Long ago, the world was full of wonder.
,לפני הרבה זמן .העולם היה מלא בפלא
It was adventurous...
...הוא היה הרפתקני
exciting...
,מרגש
and best of all...
...אבל הכי טוב
there was magic.
.היה בו קסם
Boombastia!
!בומבסטיה
And that magic helped all in need.
והקסם הזה עזר .לכל מי שהיה צריך אותו
Flame Infernar!
!להבת תופת
Voltar Thundasir!
!ברק וולטאר
But it wasn't easy to master.
.אבל לא היה קל לשלוט בקסם
And so the world found a simpler way to get by.
אז העולם מצא .דרך פשוטה יותר להסתדר
I call it the light bulb.
.אני קוראת לזה נורת אור
'Tis so easy.
.זה כל כך קל
Huh.
.אה
Over time...
...ועם הזמן
...magic faded away.
.הקסם התחיל להעלם
But I hope...
,אבל אני מקווה
...there's a little magic left...
,שקצת קסם נשאר
in you.
.בך
All right.
.אוקי
We're gonna get Warrior Z90 fit.
אנחנו הולכים  לגרום .ללוחם זי90 להיות בכושר
Let me hear you say, "I'm a mighty warrior."
,אני רוצה לשמוע אתכם אומרים ."!אני לוחם אדיר"
I'm a mighty warrior.
.אני לוחמת אדירה
Morning, Mom.
.בוקר טוב אמא
Oh! Blazey, down!
!אה! בלייזי רד
Bad dragon! Back to your lair.
!דרקון רע .בחזרה למאורה שלך
Happy birthday, Mr. Adult Man.
יום הולדת שמח .מר איש מבוגר
No, Mom.
.לא, אמא
Hey, buddy. Don't wipe off my kisses.
הי ילד, אל תנגב את .הנשיקות שלי
What?
?מה
You're wearing your dad's sweatshirt.
אתה לובש .את הסווטשירט של אבא שלך
Oh. You know. Finally fits.
.או, את יודעת .סוף סוף מתאים
Aw, my little chubby cheeks is all grown up!
הלחיים השמנמנות האלה שלי !כבר מבוגרות
Okay, okay. Mom, I gotta eat something before school.
אוקי , אוקי. אמא אני .חייב לאכול משהו לפני בית ספר
Ah, we don't have much food.
.אין לנו הרבה אוכל
I still have to go to the grocery store.
אני עדיין חייבת .ללכת למכולת
Ah, hands off, mister.
.תוריד את היידים אדון
Those are for your party tonight.
אלה בשביל .המסיבה שלך הלילה
It's not a party, Mom. It's just us.
,זה לא מסיבה אמא .זה רק אנחנו
You could invite those kids from your science class.
אתה יכול להזמין את הילדים .האלה משיעור המדעים
You said they seem pretty rockin'.
אמרת שהם נראים .די מגניבים
I'm, uh, pretty sure I didn't say it like that.
אני, די בטוח .שלא אמרתי את זה ככה
And besides, I don't even know them.
,וחוץ מזה .אני אפילו לא מכיר אותם
Well, your birthday's a day to try new things.
טוב, היום הולדת שלך זה יום .לנסות דברים חדשים
Be the new you.
.תיהיה אתה החדש
Speaking of trying new things,
,אפרופו דברים חדשים
did you sign up for driving practice?
?נרשמת לתרגול הנהיגה
No! No.
.לא! לא
I know you're a little scared to drive, sweetie pie, but...
אני יודעת שאתה מפחד מידי ...בשביל לנהוג חמוד אבל
I'm not scared, Mom. I'm gonna move Barley's game.
.אני לא מפחד אמא .אני הולך להזיז את המשחק של בארלי
Okay, but you know how he gets when someone
אוקי, אבל אתה יודע ,איך זה שמישהו
touches that board.
.נוגע בלוח הזה
Well, he's gotta learn how to clean up his toys.
טוב, הוא צריך ללמוד .איך לנקות את הצעצועים שלו
Halt!
!עצור
Doth my brother dare disrupt an active campaign?
האם אח שלי מעז לעצור ?מהלך פעיל
Oh, come on!
.או, באמת
You know, Ian,
,אתה יודע איאן
in the days of old, a boy of 16
ביימים של  פעם ,ילד בן 16
would have his strength tested
,בוחן את כוחו
in the Swamps of Despair.
,בתוך ביצת היאוש
I'm not testing anything. Just let me go.
אני לא הולך לבחון כלום .רק תעזוב אותי
Let him go.
.תעזוב אותו
Okay.
.אוקי
But I know you're stronger than that.
.אבל אני יודע שאתה חזק יותר מזה
There's a mighty warrior inside of you.
,יש לוחם אדיר בתוכך
You just have to let him out.
.אתה פשוט צריך לשחרחר אותו
Right, Mom?
?נכון אמא
Oh, that's good.
.או, זה טוב
Barley! You stink!
!בארלי אתה מסריח
When was the last time you showered?
?מתי הפעם האחרונה שהתקלחת
If you tried a little harder, you actually could
אם תנסי קצת חזק יותר .בסופו של דבר את תשתחררי מזה בניעורים
See? Mom knows how to let out her inner warrior.
.רואה? אמא יועת לשחרר את הלוחם הפנימי שלה
Thank you.
.תודה
Now, take out the trash.
.עכשיו, תוציא את הזבל
Stay on the lookout for a runaway griffin.
תמשיכו את התצפית .אחר הגריפין שנמלט
Ah, Officer Bronco.
.השוטר ברונקו
Barley, Barley, Barley.
.בארלי, בארלי, בארלי
Every time the city tries to tear down
כל פעם שהעיר ,מנסה להרוס
an old piece of rubble,
.פיסה ישנה של זבל
I gotta drag my rear end out here and deal with you.
אני חייב לגרור את האחוריים .שלי ולהתמודד איתך
I don't know what you're talking about.
.אין לי מוסג על מה אתה מדבר
Oh, really?
?או, באמת
I will not let you tear down this fountain.
אני לא אתן לכם ,להרוס את המזרקה הזאת
Ancient warriors on grand quests
לוחמים עתיקים ,במסעות אדירים
drank from its flowing water.
.שתו מהמים האלה
Barley.
.בארלי
They're destroying the town's past.
הם משמידים .את העבר של העיר
Ugh. Well, come on in.
.טוב תיכנס פנימה
Rest your haunches for a minute.
.תן לפרסות שלך לנוח לדקה
Thank you, hon.
.תודה מותק
Hey there, birthday boy.
.הי ילד יום הולדת
So, ya workin' hard or hardly workin'?
אז אתה עובד קשה .או מתקשה בלעבוד
I'm just, you know, making toast.
,אני רק, אתה יודע .מכין טוסט
I'm serious, Barley,
.אני רצינית בארלי
you need to start thinking less about the past
אתה צריך לחשוב ,פחות על ההעבר
and more about your future.
.ויותר על העתיד שלך
Ah, she's right.
,היא צודקת
You can't spend all day playing your board game.
אתה לא יכול לבזבז את כל היום .שלך במשחק קופסא הזה
Quests of Yore isn't just a board game.
המסעות של יור ,זה לא רק משחק קופסא
It's a historically-based role-playing scenario.
זה משחק תפקידים .שמבוסס על העבר
Did you know, in the old days,
,הידעת, שבעבר
centaurs could run 70 miles an hour?
קנטאור יכל לרוץ .112קמ"ש
I own a vehicle. Don't need to run.
,יש לי רכב .אני לא צריך לרוץ
Well, Ian, you could definitely
,טוב, איאן ,אתה לחלוטין יכול
learn a lot from Quests of Yore.
ללמוד הרבה ,מהמסעות של יור
- You wanna play? - I don't.
?אתה רוצה לשחק .לא אני לא
You could be a crafty rogue or...
אתה יכול להיות ...נוכל ערמומי או
Ooh! I know! You can be a wizard.
,או! אני יודע .אתה יכול להיות מכשף
I shall cast a spell on thee!
!אני אטיל עליך כישוף
Hey! Careful of Dad's sweatshirt!
היי! תיזהר על .הסווטשירט של אבא
I don't even remember Dad wearing that sweatshirt.
אני אפילו לא זוכר .שאבא לבש את זה
Well, you do only have, like, two memories of him.
,טוב יש לך משהו כמו .שתי זכרונות ממנו
No, I've got three.
.לא, יש לי שלושה
I remember his beard was scratchy,
אני זוכר שהזקן ,שלו היה קוצני
he had a goofy laugh, and I used to play
,היה לו צחוק מתגלגל
I used to go...
...הייתי עושה
- Whoa! - Five-second rule. Hah!
.חוק החמש שניות
It's okay. You just got to pull it.
!זה בסדר .אנחנו רק צריכים למשוך את זה
No!
!לא
Barley!
.בארלי
Uh, you know...
,אהמ, יודעים מה
I'm just gonna get some food on the way to school.
אני פשוט אשיג .אוכל בדרך לבית הספר
I'll sew that later tonight, okay?
אני אתפור את זה ?מאוחר יותר הלילה, טוב
Wait, wait, wait.
.חכה, חכה חכה
By the laws of yore, I must dub thee a man today.
,לפי חוקי היור .אני חייב להעניק לך את התואר "גבר" היום
Kneel before me.
.השתחווה בפני
Oh! That's okay. I gotta get going.
,או! זה בסדר .אני חייב ללכת
All right, well, I'll pick you up later.
.וקי, אני יאסוף אותך מאוחר יותר
We'll perform the ceremony at school.
אנחנו נערוך את .טקס בבית הספר
Oh! No, no, no, no.
.או! לא, לא, לא
Don't do that. Don't do that. Okay, bye!
אל תעשה את זה .אל תעשה את זה, אוקי ביי
Hey!
.היי
Go Griffins!
!גו גריפינס
What?
?מה
You go to Willowdale College?
אתה הולך ?אתה הולך לקולג' ווילוודייל
Oh, no. This was my dad's.
.לא, זה היה של אבא שלי
Lightfoot? Wilden Lightfoot?
?לייטפוט .ווילדן לייטפוט
Yeah.
.כן
You're kidding. I went to college with him.
,אתה צוחק .הלכתי לקולג' איתו
- Really? - Yeah.
?באמת .כן
Boy, I was so sorry to hear that he passed away.
ילד, כל כך הצטערתי .לשמוע שהוא נפטר
Yeah. Thanks.
.כן, תודה
You know, your dad was a great guy. So confident.
אתה יודע, אבא של היה .איש נהדר, כל כך ביטחוני
When he came into a room, people noticed.
,כשהוא נכנס לחדר .אנשים שמו לב
The man wore the ugliest purple socks every single day.
הוא לבש את הגרביים הסוגולות .הכי מכוערות בעולם כל יום
What? Why?
?מה? למה
Hey, that's exactly what we asked.
.זה בדיוק מה שאנחנו שאלנו
But he was just bold.
.אבל הוא פשוט היה בולט
I always wished I had a little bit of that in me.
תמיד ביקשתי .שיהיה לי קצת מזה בתוכי
- What else do you remember? - Dad!
?מה עוד אתה זוכר !אבא
Oh, sorry. Gotta get this guy off to school.
או סליחה, צריך לקחת .את הבחור הזה לבית הספר
Hey, it was nice meeting you.
הי, היה נחמד .להכיר אותך
Yeah. You, too.
.כן, גם אותך
Bold.
.בולט
Okay, class. Sit down. We're starting roll.
,אוקי כיתה .כולם לשבת, אנחנו מתחילים סבב
Hey, uh, Gorgamon. Um...
.הי, אממ, גורגמון
Would you mind not putting your feet on my chair today?
אכפת לך לא לשים רגליים .על הכיסא שלי היום
Sorry, dude.
,מצטער גבר
Got to keep them elevated.
.אני חייב להאשיר אותן מורמות
Gets the blood flowing to my brain.
נותן לדם .לזרום לי למוח
It just makes it a little hard for me to fit in there.
זה פשוט טיפה מקשה .עלי להכנס לשם
Well, if I don't have good blood flow,
אבל אם אין לי ,זרימת דם טובה
I can't concentrate on my schoolwork.
אני לא יכול להתרכז .בעבודות בית ספר
You don't want me to do bad in school, do you?
אתה לא רוצה שילך לי רע ?בבית ספר, נכון
No.
.לא
Thanks, bro.
.תודה אחי
First road test.
.הטסט הראשון
Any volunteers?
?מישהו מתנדב
A left here.
.שמאלה כאן
Now, take this on-ramp for the freeway.
.עכשיו תשתלב מפה לכביש המהיר
Okay, yeah. I'm, uh, super ready for that.
,אוקי כן .אני ממש מוכן לזה
It's nice and fast.
.זה נחמד ומהיר
Just merge into traffic.
.פשוט תשתלב לכביש
Yep. Just any minute.
.טוב, בכל דקה
- Merge into traffic. - Uh...
תשתלב לכביש ...אממ
Merge into traffic!
!תשתלב לכביש
I'm not ready!
!אני לא מוכן
Pull over.
.תעצור בצד
All right. So, what should we do this weekend?
אוקי, מה אנחנו צריכים ?לעשות הסופ''ש הזה
Move to a cooler town?
.לעבור לעיר מגיבה
Oh, hey. What up, dudes? Um...
.או היי ...מה קורה אחי אממ
I'm, uh, having a party tonight,
אני עורך ,מסיבה הלילה
and I was wondering if you wanted to come over
ותהיתי אם ,תרצה לבוא
and get down on some cake.
ונרד על .איזה עוגה
That's not something anyone says.
זה לא משהו .שמישהו אומר
Okay, don't say "dudes." "Gang"?
"אוקי, אל תגיד "אחים ?"אולי "חבורה
What's up, gang?
?מה קורה חבורה
Hey.
,היי
Oh, hey. Uh, Ian, right?
,או, היי ?איאן נכון
Oh! I didn't know you knew my...
לא ידעתי ...שאת יודעת מה ה
Anyway...
...קיצר
uh, if you like parties, then I'm...
.אם אתם אוהבים מסיבות ...אז אני
I was gonna do a party...
אני רוצה ...לעשות מסיבה
- What? - What I was trying to say is
?מה ,מה שרציתי לומר
if you're not doing anything tonight...
אם אין לכם ,כלום הלילה
but I'm sure you probably are doing something tonight...
אבל אתם כנראה ,עושים משהו הלילה
and you like cake like I like cake,
ואתם אוהבים עוגות .וכאילו אני אוהב עוגות
I've got a cake at my house.
יש לי .עוגה בבית
Are you inviting us to a party?
אתה מזמין אותנו ?למסיבה
That's the one.
.כן זה
Oh. Yeah, we don't have any plans.
או, כן .אין לנו תוכניות
- Yeah, okay. - Totally.
,כן, אוקי .לחלוטין
Really?
?באמת
I guess we can just take the bus over to my house.
אני ממניח שאנחנו יכולים .לקחת פשוט את האוטובוס לבית שלי
Oh, no, no, no.
.הו, לא, לא, לא
Ha-ha! Is that the birthday boy I see?
,אהה .זה ילד היום הולדת שאני רואה
Behold! Your chariot awaits!
!שים לב !המרכבה שלך מכחה
Do you know that guy?
?אתה מכיר את הבחור הזה
- Uh... - Sir Iandore of Lightfoot.
.סיר איאנדור מלייטפוט
Seems like he's talking to you.
נראה שהוא .מדבר אלייך
Hey, Ian!
!היי, איאן
Hey, Barley.
.היי, בארלי
Yeah, we were actually gonna take the bus.
כן, למען האמת .אנחנו ניקח את האוטובוס
The bus? Nay!
!האוטובוס? לא
I will give you and your companions
אני אתן לך ,ולשותפים שלך
transport upon Guinevere.
.תחבורה על גווינובר
Um, who's Guinevere?
?אמ, מי זה גווינובר
My mighty steed.
.הסוס האדיר שלי
Oh. That's embarrassing.
.אופס, זה מביך
That's okay, girl. Patch you back up.
,זה בסדר ילדה .אני אחבר אותך בחזרה
He's just joking around.
.הוא רק מתלוצץ
You've got something on your face.
יש לך .משהו על הפנים
Oh, no. You... just... Wait, no. It's... No...
...הו לא אתה רק חכה.. לא, אוי
You know what? I just remembered
?ידעת מה ,בדיוק נזכרתי
that my birthday is, uh, canceled.
שהיום הולדת .שלי, בוטלה
- What? - I mean, the party.
?מה .כאילו, המסיבה
Uh, it was never actually happening.
היא אף פעם .לא באמת קרתה
It was just this huge misunderstanding.
.זאת הייתה אי הבנה אחת גדולה
So, I got to go.
.אז, אני צריך ללכת
Okay. Bye!
!אוקי, ביי
Ooh. Whoops! Sorry. Let me just file those.
.אופס, סליחה .תן לי לפנות את אלה
Hey, did those kids write on your face?
?היי, הילדים האלה כתבו לך על הפנים
Here. I'll get it.
.הנה, אני אנקה את זה
Can we please just go home?
אנחנו יכולים ?פשוט ללכת הביתה
Okay, well, we'll perform your birthday ceremony later.
אוקי, אנחנו נבצע .את ההכתרה שלך אחר כך
Then you'll be ready for adulthood
ואז, אתה תיהיה ,מוכן לבגרות
and its gauntlet of challenges.
ולאתגרים .הנכפים עלייך בעת בגרות
You know, in ancient times,
,אתה יודע ,בימיים של פעם
you celebrated your day of birth
,אתה הייתה חוגג
with a solemn quest.
.עם מסע חגיגי
Of course, those were nothing compared to the challenges
כמובן, שזה היה כלום .לעומת האתגרים
of the old days.
.של היימים הטובים
Mom?
?אמא
Will, you're not gonna get that thing working.
וייל אתה לא תצליח" "לגרום לדבר הזה לעבוד
I think I've got it.
"אני חושב שהצלחתי"
I'm gonna watch from over here
"אני הולכת לצפות מכאן"
for when it blows up.
"עד לאחרי שזה יתפוצץ"
Hello? Hello?
?הלו? הלו
I'll bet good money you can't get it to work.
"אני מהמרת שזה לא יעבוד"
Oh, is that right?
"הו,באמת"
Yep.
"יאפ"
But you're doing a good job of
"אבל אתה עושה עבודה טובה"
making it look like you know what you're doing.
בלגרום לזה להראות" "כאילו אתה יודע מה אתה עושה
Well, I'm trying to.
"טוב אני מנסה"
Did you check if it had batteries?
בדקת אם" "?יש לזה בטריות
Of course you didn't.
"ברור שלא"
I know.
"אני יודע"
So, is it really working?
"?אז, זה באמת עובד"
Let's find out.
"בוא נגלה"
Okay. Bye.
"אוקי ביי"
Will, you're not going to get that thing working.
וייל אתה לא תצליח" "לגרום לדבר הזה לעבוד
I think I've got it.
"אני חושב שהצלחתי"
I'm gonna watch from over here
"אני הולכת לצפות מכאן"
for when it blows up.
"עד לאחרי שזה יתפוצץ"
Hi, Dad.
היי אבא
Hello? Hello?
?הלו? הלו
It's me, Ian.
.זה אני, איאן
Oh, is that right?
"הו,באמת,
Yeah. Did you have a good day?
כן, היה ?היה לך יום טוב
Well, I'm trying to.
"טוב אני מנסה"
Yeah. Me, too.
.כן, גם אני
Although, I could clearly use some help.
.למרות. שלא הייתה מזיקה לי עזרה
I sure do wish I could spend the day with you sometime.
אני בטוח שאתה רוצה שנבלה .יחד איזה יום מתישהו
I know.
"אני יודע"
Well, there are so many things we could do.
טוב, יש כל כך הרבה דברים .שנוכל לעשות
I bet it'd be really fun.
.זה בטוח יהיה ממש כיף
Let's find out.
"בוא נגלה"
Yeah. I mean, I'd love to. We could, uh...
,כן, זאת אומרת אני אשמח ...אנחנו נוכל לעשות
Okay. Bye.
"אוקי ביי"
Yeah.
.כן
Bye.
.ביי
Barley, keep your soldiers off my land
בארלי, תשאיר את החיילים שלך .מחוץ לשטח שלי
or our kingdoms will go to war!
או שהממלכות שלנו ,יצאו למלחמה
Sorry, Mom!
!סליחה אמא
Oh, this is the world's longest gap year.
הו, זאת שנת החופש .הכי ארוכה בעולם
Honey, I was gonna do that.
מתוק, אני התכוונתי ,לעשות את זה
It's okay.
.זה בסדר
Wow! You must have been taught by some kind of sewing master.
ואוו, בטח לימד אותך .איזה מאסטר של תפירה
Yeah. A very humble sewing master.
.כן מאסטר תפירה מאוד צנוע
What was Dad like when he was my age?
איך אבא היה ?שהוא היה בערך בגילי
Was he always super confident?
תמיד היה לו ?סופר ביטחון
Oh, no.
.הו, לא
It took him a while to find out who he was.
לקח לו קצת זמן .לגלות מי הוא היה
I wish I'd met him.
.הלוואי שאני אפגוש אותו
Oh, me, too.
.גם אני
But, hey, you know, when your dad got sick,
אבל היי, אתה יודע ,שכשאבא ניהיה חולה
he fought so hard
,הוא נלחם כל כך קשה
because he wanted to meet you more than anything.
כי הוא רצה לראות אותך .יותר מכל דבר אחר
You know what? I have something for you.
?יודע מה .יש לי משהו בשבילך
I was gonna wait until after cake,
,רציתי לחכות עד אחרי העוגה
but I think you've waited long enough.
.אבל נראלי שחיכית מספיק
What is it?
?מה זה
It's a gift from your dad.
.מתנה מאבא שלך
What do you mean, it's from Dad?
למה אתה מתכוון ?זה מאבא
I don't know. Mom said it was for both of us.
אני לא יודע ,אמא אמרה שזה לשנינו
What is it?
?מה זה
He just said to give you this when you were both over 16.
הוא רק אמר לתת את זה לכם .רק כאשר שתייכם תהיהו מעל גיל 16
I have no idea what it is.
.אין לי מושג מה זה
No way!
!אין מצב
It's a wizard staff.
.זה מטה של מכשף
- Dad was a wizard. - What?
.אבא היה מכשף ?מה
Hold on, your dad was an accountant.
חכה רגע, אבא .שלך היה רואה חשבון
I mean, he got interested in a lot of strange things
זאת אומרת, הוא התעניין ,בהרבה דברים מוזרים
when he got sick, but...
...כשהוא היה חולה אבל
There's a letter.
.יש מכתב
"Dear Ian and Barley,
בארלי ואיאן היקרים"
"long ago, the world was full of wonder.
,לפני הרבה זמן" .העולם היה מלא בפלא
"It was adventurous, exciting,
הוא היה הרפתקני" ,מרגש
"and best of all, there was magic.
אבל הכי טוב, היה בו קסם"
"And that magic helped all in need.
והקסם הזה עזר" .לכל מי שהיה צריך אותו
"But it wasn't easy to master.
.אבל לא היה קל לשלוט בקסם"
"And so the world found a simpler way to get by.
אז העולם מצא .דרך פשוטה יותר להסתדר"
"Over time, magic faded away,
,ועם הזמן" ,הקסם התחיל להעלם
"but I hope there's a little magic left in you.
,אבל אני מקווה" שקצת קסם נשאר בכם
"And so I wrote this spell, so I could see for myself
אז אני כתבתי את הכישוף הזה" כדי שאוכל לראות בעצמי
"who my boys grew up to be."
מי הילדים שלי "גדלו להיות
"Visitation Spell."
"כישוף הביקור"
I don't believe this.
.אני לא מאמין לזה
This spell brings him back.
הכישוף הזה יחזיר אותו הנה
For one whole day, Dad will be back.
,ליום שלם .אבא יחזור
- What? - Back? Like back to life?
?!מה .בחזרה כאילו בחזרה לחיים
That's not possible.
.זה לא אפשרי
It is with this!
.זה כן עם זה
I'm gonna meet Dad?
?אני הולך לפגוש את אבא
Oh, Will, you wonderful nut. What is this?
או, וויל יא בעל נפלא ?מה זה
Now, a spell this powerful needs an assist element.
קסם כזה חזק .צריך אלמנט לעזר
And, I mean, for this to work, Dad would've had to find
,ואני מתכוון, בשביל שזה יעבוד ,אבא יצטרך למצוא
a Phoenix Gem!
!יהלום פוניקס
Wow.
.וואו
There's only a few of these left.
יש רק .מעטים כאלה שנשארו
Hold on! Is this dangerous?
!חכה שניה ?זה מסוכן
We're about to find out.
.אנחנו עומדים לגלות
- Ah! - What?
!אהה ?מה
Splinter.
.קוץ
"Only once is all we get, grant me this rebirth.
רק פעם אחת זה מה שנקבל" תעניק לי את החידוש הזה
"Till tomorrow's sun has set, one day to walk the earth."
עד לשקיע של מחר "יום אחד לצעוד על הארץ
Hold on. I was just grippin' it wrong.
רק רגע אני החזקתי את זה לא נכון
"Only once is all we get, grant me this rebirth.
רק פעם אחת זה מה שנקבל" תעניק לי את החידוש הזה
"Till tomorrow's sun has set, one day to walk the earth."
עד לשקיע של מחר "יום אחד לצעוד על הארץ
"Only once is all we get,
רק פעם אחת זה מה שנקבל"
"grant me this rebirth.
תעניק לי את החידוש הזה"
"Till tomorrow's sun has set, one day to walk the earth."
עד לשקיע של מחר "יום אחד לצעוד על הארץ
Barley.
.בארלי
I'm sorry you guys don't have your dad here,
אני מצטערת .שאין לכם את אבא פה
but this shows just how much he wanted to see you both.
אבל זה מראה עד כמה ,הוא רצה לראות את שניכם
So much that he'd try anything.
כל כך .עד שהוא היה מוכן לנסות הכל
That's still a pretty special gift.
זה עדיין .מתנה די מיוחדת
Yeah.
.כן
Hey, wanna come with me to pick up your cake?
היי, רוצה לבוא איתי ?להביא את העוגה
That's okay. Thanks, Mom.
,זה בסדר .תודה אמא
"Only once is all we get, grant me this rebirth.
רק פעם אחת זה מה שנקבל" תעניק לי את החידוש הזה
"Till tomorrow's sun has set...
עד לשקיע של מחר"
"one day to walk the earth."
"יום אחד לצעוד על הארץ
Hey, man, what are you doing in here?
היי, אחי ?מה אתה עושה פה
Holy Tooth of Zadar! How did you...?
!בשם השיניים של זדאר ?...איך אתה
I don't know. It just started.
אני לא יודע .זה פשוט התחיל
Whoa! Feet!
.וואו, רגל
Hang on. I can help!
!חכה, אני יכול לעזור
Barley, no!
!בארלי, לא
Dad?
?אבא
He's just legs.
.הוא רק רגליים
There's no top part.
.אין חלק עליון
I definitely remember Dad having a top part!
אני לחלוטין זוכר !שלאבא היה חלק עליון
Oh, what did I do? This is horrible.
?אוי, מה עשיתי !זה נוראי
Hello?
?שלום
It's really him.
?זה באמת הוא
Dad, you are in your house.
אבא, אתה .בתוך הבית שלך
He can't hear us.
.הוא לא שומע אותנו
What are you doing?
?מה אתה עושה
That's right, Dad. It's me, Barley.
נכון אבא ,זה אני בארלי
Yeah, that's Ian.
.כן, זה איאן
Hi, Dad.
.היי, אבא
I messed this whole thing up.
.פישלתי את כל הדבר הזה
Now he's gonna be legs forever.
.הוא יהיה רגליים לנצח
No, not forever. The spell only lasts one day.
,לא לנצח .הכישוף הזה מחזיק רק יום
At sunset tomorrow, he'll disappear,
.בשקיע מחר הוא יעלם
and we'll never be able to bring him back again.
ולעולם לא ניהיה מסוגלים .להחזיר אותו שוב
Okay, okay, okay. 24 hours.
.אוקי, אוקי ,אוקי .24שעות
That doesn't give us much time, but...
זה לא נותן לנו ...הרבה זמן, אבל
Well, we'll just have to do the spell again.
טוב אנחנו נצטרך .רק לעשות את הכישוף הזה שוב
You mean you have to.
אתה מתכוון .אתה צריך לעשות את זה
A person can only do magic if they have the gift.
אנשים יכולים לעשות קסם רק .אם יש להם את המתנה
And my little brother has the magic gift.
ולאחי הקטן .יש את מתנת הקסם
Okay! Okay.
.אוקי, אוקי
But I couldn't even finish the spell.
אבל אני אפילו .לא הצלחתי לסיים את הכישוף
Well, you're gonna have plenty of time to practice.
טוב יהיה לך .המון זמן להתאמן
'Cause we have to find another Phoenix Gem.
כי אנחנו צריכים למצוא .עוד יהלום פוניקס
A-ha! We'll start at the place where all quests begin.
אנחנו נתחיל במקום .שבו כל מסע מתחיל
The Manticore's Tavern.
.הטברנה של מנטיקורס
It's run by a fearless adventurer.
היא מנוהלת .ע" חיה הרפתקנית חסרת פחד
She knows where to find any kind of gem,
היא יודעת איפה למצוא ,כל סוג של יהלום
talisman, totem...
...קמע או טוטם
Barley, this is for a game.
.בארלי, זה בשביל משחק
Based on real life.
.שמבוסס על החיים האמיתיים
How do we know this tavern
איך אנחנו יודעים ,אם הטברנה
- is still there? - It's there.
?עדיין שם !היא שם
Look, my years of training have prepared me
,תראה, שנים של נסיון הכינו אותי
for this very moment.
.לרגע הזה
And I'm telling you, this is the only way
,ואני אומר לך שזאת הדרך היחידה
to find a Phoenix Gem.
.למצוא יהלום פוניקס
Trust me.
.תסמוך עלי
Whatever it takes, I am gonna meet my dad.
,לא משנה מה .אני אפגוש את אבא
You hear that, Dad? We're going on a quest.
?שמעת את זה אבא .אנחנו יוצאים למסע
Come on, Guinevere.
.קדימה, גווינובר
Uh, maybe we should just take the bus.
אולי אנחנו צריכים .לקחת את האוטובוס
She's fine.
.היא בסדר
Anyway, it's just, like,
בכל מקרה, ,זה בדיוק כמו
this award for math. It's no big deal.
,הפרס במטמתיקה .זה לא ביג דיל
But I'll show you when we get back home.
אבל אני אראה לך .כשנחזור הביתה
Hey, uh, what are you two
.מה שנייכם פטפטנים עושים שם מאחור
You know, I felt weird talking to Dad
אתה יודע, הרגשתי מוזר ,לדבר אל אבא
without a top half, so...
...בלי החצי העליון שלו אז
ta-da!
!טא דא
Oh, that's great!
.הו, זה נהדר
Dad, you look just like I remember.
אבא אתה נראה .בדיוק כמו שזכרתי
Hey, don't worry, we'll have
היי אל תדאג אנחנו נחזיר
the rest of you here before you know it.
את השאר הגוף .לפני שתשים לב
And then, first thing I'm gonna do,
ואז, הדבר הראשון ,שאנחנו נעשה
introduce you to Guinevere.
זה להכיר .אותך לגווינובר
Rebuilt this old girl myself,
בניתי מחדש ,את הילדה הישנה הזאת לבד
from the lug nuts to the air conditioning.
מחיבור הברגים .עד למזגן
Showing Dad your van?
?להראות לאבא את הוואן
- That's your whole list? - What list?
?זה כל הרשימה שלך ?איזה רשימה
- Oh. - What's that?
?מה זה
I'm just working on a list of things
אני רק עובד ,על רשימה של דברים
You know,
,אתה יודע
play catch, take a walk, driving lesson,
,לשחק מסירות, לצאת להליכה ,שיעורי נהיגה
share my whole life story with him.
לשתף אותו בכל מה שקרה .בחיים שלי
That's cool.
.זה מגניב
Oh. But before you cast Dad's spell again, you're gonna
אבל לפני שאתה תבצע את הכישוף ,של אבא שוב אתה תצטרך
have to practice your magic.
.להתאמן על הקסם שלך
This book is for a game.
.הספר הזה הוא בשביל משחק
I told you, everything in Quests of Yore
,אמרתי לך ,כל דבר במסעות של יור
is historically accurate.
הוא מדויק .היסטורית
Even the spells.
.אפילו הכישופים
So start practicing, young sorcerer.
,אז תתחיל להתאמן .מכשף צעיר
Okay, Dad. Let's try some magic.
.אוקי, אבא .בוא ננסה קצת קסם
Hey, sweetie?
.היי, מתוק
Ugh! Blazey. Oh, this dragon is always under my feet.
בלייזי! הדרקון הזה .תמיד מתחת לרגים שלי
Honey, you want some cake?
?מותק, אתה רוצה קצת עוגה
Aloft Elevar.
,ריחוף אלוואר !ריחוף אלוואר
I can't get this levitation spell to work.
אני לא מצליח .לעשות את הכישוף הזה של הריחוף
Maybe I could try something else
אולי אני יכול לנסות ,משהו אחר
like Arcane Lightning?
?כמו ברק מסתורי
Yeah, like a level-one mage could bust out
בטח, כאילו קוסם מתחיל יכול להצליח
the hardest spell in the Enchanter's Guide Book.
את הכישוף הכי קשה .בספר הדרכה למכשפים
Maybe we'll stick with the easy ones.
אולי נישאר .עם הקלים יותר
Yeah, well, it's not working. Am I saying it wrong?
,טוב, זה לא עובד ?אולי אני אומר את זה לא נכון
Well, mmm, you said it right.
,טוב, אממ ,אמרת את זה נכון
It's just, for any spell to work,
זה רק, בשביל ,שכישוף יעבוד
you have to speak from your heart's fire.
אתה חייב לדבר .מהלהבות שבליבך
- My what? - Your heart's fire.
?המה שלי .הלהבות שבליבך
You must speak with passion. Don't hold back.
,אתה חייב לדבר עם תשוקה .אל תעצור את עצמך
Aloft Elevar!
,ריחוף אלוואר
No, like Aloft Elevar.
!לא, כמו ריחוף אלוואר
No, from your heart's fire!
לא, מהלהבה שבליבך
- Aloft Elevar! - Don't hold back.
!ריחוך אלוואר .אל תעצור את עצמך
- Heart's fire!
!ריחוף אלוואר .הלהבה שבלב
Stop saying "heart's fire."
תפסיק לומר !"הלהבה שבלב"
This just clearly isn't working.
זה בבירור .פשוט לא עובד
Hey, it was a good start.
היי, זאת .הייתה התחלה טובה
Oh. Gather your courage, men. We've arrived.
,אסוף את האומץ שלך גבר .אנחנו הגענו
The Manticore's Tavern.
.הטברנה של מנטיקור
Huh. It is still here.
.זה באמת עדיין כאן
Yeah, I told you.
.כן, אמרתי לך
Come on, Dad. That's good.
.בוא אבא .זה טוב
All right, listen. First, let me do the talking.
.אוקי, תקשיב .קודם כל אני עושה את הדיבורים
Secondly, it's crucial we show
,שנית זה חיוני שנראה
the Manticore the respect she deserves,
למנטיקור ,את הכבוד שמגיע לה
or she will, thirdly, not give us a map to the Phoenix Gem.
,או שהיא, שלישית .לא תביא לנו את המפה ליהלום
Wait, wait, wait. The map?
.חכה, חכה, חכה ?מפה
I thought she had a Phoenix Gem.
אני חשבתי שיש לה את .יהלום הפוניקס
You're so cute. Hear that, Dad?
.אתה כל כך חמוד ?שמעת את זה אבא
He's a smart kid, he just doesn't know how quests work.
,הוא ילד חכם .הוא פשוט לא יודע איך מסעות עובדים
Well, is there anything else you're forgetting to tell me?
טוב, יש עוד משהו ?ששכחת לספר לי
Mmm. No.
.אממ, לא
♪ Happy happy birthday
♪ יום הולדת שמח שמח
♪ Come join us on a quest
♪ בוא תצטרף אלינו במסע
♪ To make your birthday party The very, very best
♪ כדי להפוך את היום הולדת ♪להכי הכי טובה
♪ Hey!
♪! היי
Okay, okay, so the tavern
,אוקי אוקי ,אולי הטברנה
changed a little over the years,
השתנתה טיפה עם השנים
but the Manticore is still the real deal.
אבל המנטיקור .היא הדבר האמיתי
I'll have the soup of the day.
אני אקח את מרק היום
Would my lord like a cup or cauldron?
האם הלורד ירצה ?קערה עם קדרה
Madam, I request an audience with the Manticore.
,גברת אני מבקש לשוחח עם המנטיקור
But of course, milord.
.כמובן, אדוני
Oh, Manticore!
!הו, מנטיקור
No. No, no, no. The real Manticore.
לא, לא, לא, לא .המנטיקור האמיתי
The fearless adventurer.
.חסרת הפחד וההרפתקנית
Oh. You mean Corey? She's over there.
הו, אתה מתכוון לקורי .הי שם
Quick! Somebody help me.
!מהר .שמישהו יעזור לי
These griffin nuggets were supposed to go out
הנאגטים האלה ,היו אמורים להיות בחוץ
minutes ago.
.לפני דקה
That's the Manticore?
?זאת המונטיקור
Oh, great and powerful Manticore.
הו, מונטיקור אדירה .וחזקה
Whoa! Sir, you're right in the hot zone.
ואוו! אדוני אתה באמצע .האזור החם
You're late, Adolphus.
.אתה איחרת אדולפוס
I understand there's traffic. You need to plan for that.
אני מבינה שיש פקקים .אבל היית צריך לתכנן את זה
Well, maybe your mother should get her own car!
טוב, אולי אמא שלך צריכה .לקנות רכב משלה
Your fearlessness?
.הוד מפחידותך
My brother and I seek a map to a Phoenix Gem.
אחי ואני מחפשים את המפה .ליהלום הפוניקס
Oh! Well, you've come to the right tavern. Table 12.
טוב, אז הגעת .לטברנה הנכונה.שולחן12
I have the parchment you desire right here. Behold!
יש לי את המגילה שאתם .שאתם חושקים בה. הביטו
Oh. That's a children's menu.
הו, זה .תפריט ילדים
Isn't that fun? They're all based on my old maps.
?זה כיף, נכון .זה מבוסס על מפות ישנות שלי
Uh, now...
...אה,עכשיו
The great Manticore sends you
המנטיקור הגדולה ,שולחת אותך
on your adventure with a hero's blessing.
להרפתקה עם .ברכה של גיבורים
And here's some crayons.
.והנה קצת גירים
That's very amusing, your dominance,
,זה מאוד משעשע ,הוד גדולתך
but might you have the real map?
אבל אולי יש לך ?את המפה האמיתית
Uh, yeah. It's, uh, over there.
כן. היא .ממש שם
That's it.
!זהו זה
- This is perfect. - Whoa, whoa, whoa!
!זה מושלם !ואוו, ואוו, ואוו
What are you doing? You can't take this.
?מה אתה עושה .אתה לא יכול לקחת את זה
We have to.
.אחנו חייבים
What is that?
?מה זה
It's our dad. And we have a chance to meet him, but...
זה אבא שלנו, ויש . לנו צ'אנס לפגוש אותו
But we can't do that without a Phoenix Gem.
אבל אנחנו לא יכולים לעשות .את זה בלי יהלום הפוניקס
No! My days of sending people on dangerous quests are over.
לא! הימים ששלחתי אנשים .למסעות מסוכנים נגמרו
What? Why?
?מה? למה
'Cause they're dangerous.
.כי הם מסוכנים
Corey, the karaoke machine's broken again.
קורי מכונת הקריוקי .נשברה שוב
I'm sorry, but you are not getting this map.
,אני מצטערת .אבל אתם לא משיגים את המפה הזאת
Don't worry, ladies,
.אל תדאגו בנות
your adventure will continue momentarily.
ההרפתקה שלכן .תמשיך מייד
Okay, I can handle this.
,אוקי אני יכולה לטפל בזה
No, Ian.
.לא, איאן
Miss mighty Manticore, ma'am...
...גברתי המנטיקור האדירה
What are you doing?
?מה אתה עושה
Kid, this is not a good time.
ילד, זה לא .זמן טוב
Ugh. I'm giving this place a one-star review.
אני אתן למקום .הזה ביקורת של כוכב אחד
It's just, I've never met my dad and...
,זה רק ...אף פעם לא ראיתי את אבא שלי ו
Look, I'm sorry about that.
,תראה ,אני מאוד מצטערת
But if you get hurt on one of my quests,
אבל אם תפגע ,באחד מהמסעות שלי
guess who gets sued and loses her tavern?
נחש מי תפגע מזה .ותאבד את הטברנה שלה
I can't take that kind of risk.
אני לא יכולה .לקחת סיכון שכזה
Now, if you'll just excuse me, I have important things to do.
עכשיו, אם תסלח לי .יש לי דברים יותר חשובים לעשות
Testing.
.בודקת
♪ You haunt my dreams
♪ אתה רודף את החלומות שלי
♪ My inbetweens
♪ את הבין לבין
Please, we need that map.
,בבקשה .אנחנו צריכים את המפה
No, I am not giving you the map.
לא, אני לא .נותנת לך את המפה
That's it! I am done talking.
.זהו זה .אני סיימתי לדבר
- Well, I'm not! - Whoa, whoa, whoa!
!טוב אני לא .ואו, ואו, ואו
You say you can't risk losing this place.
את אומרת שאת לא יכולה להסתכן ,ולאבד את המקום
Look at that Manticore.
,תראי את המנטיקור הזאת
She looks like she lived to take risks.
היא נראת כאילו .היא חיה בשביל לקחת סיכונים
That Manticore didn't have investors to look out for.
למנטיקור הזאת לא היה .משקיעים להיזהר מהם
She didn't have payroll to cover.
לה לא היה .תשלומים לכסות
She could just fly out the door
היא יכלה .פשוט לעוף מתוך הדלת
whenever she wanted and slay a magma beast.
,מתי שהיא רק רצתה .ולשסף מפלצות מגמה
Are you gonna fix the machine or not?
את הולכת לתקן ?את המכונה או לא
Yeah, in a minute.
.כן, רק דקה
Okay, maybe this place isn't
אוקי, אולי המקום הזה הוא לא
as adventurous as it used to be.
הרפתקני כמו .שהוא היה נהג להיות
So it isn't filled with a motley horde
אז הוא כבר לא מלא .בשבטי לוחמים ססגוניים
willing to risk life and limb
שמוכנים לסכן .חיים וגפים
for the mere taste of excitement.
בשביל טעם .טוב של ריגושים
But so what?
?טוב, אז מה
Who ever said you have to take risks in life
מי אמר שצריך לקחת סיכונים בחיים
to have an adventure?
.בשביל לחוות הרפתקה
Apparently, you did.
...מסתבר ש .את אמרת
Table 32 said their mozzarella sticks are cold.
שולחן 32 אמר .שהמקלות מוצרלה קרות
What have I done?
?מה עשיתי
Well, it's not too late.
.טוב, זה לא מאוחר מידי
I mean, you could just give us the map.
כלומר, את עדיין יכולה .לתת לנו את המפה
This place used to be dangerous.
המקום הזה נהג .להיות מסוכן
Dangerous!
!מסוכן
- And wild! - Wild!
!ופראי !פראי
I used to be dangerous and wild!
אני פעם הייתי !מסוכנת ופראית
Wow.
.וואו
I'm living a lie! What have I become?
!אני חיה שקר ?למה נהפכתי
Oh, no.
.אוי לא
Everybody out!
!כולם החוצה
This tavern is closed for remodeling.
הטברנה סגורה !לשיפוץ
Sorry, the karaoke machine is broken!
סליחה, מכונת הקריוקי !נשברה
No! No, no, no!
!לא! לא, לא ,לא
No.
.לא
We gotta go!
.אנחנו חייבים ללכת
Aloft Elevar!
!ריחוף אלוואר
That was unbelievable.
.זה היה לא יאמן
I mean, you were just like...
...כאילו אתה הייתה כזה
and the beam was just floating there!
והתקרה .פשוט רחפה שם
My brother is a wizard.
.אח שלי מכשף
I can't believe that worked.
אני לא מאמין .שזה עבד
Oh! You're gonna nail Dad's spell now.
הו, אתה הולך להצליח .את הכישוף של אבא עכשיו
Except we don't have a map.
חוץ מזה .שאין לנו מפה
But we've got this. Behold!
.אבל יש לנו את זה. הבט
Look, on a quest, you have to use what you've got.
במסע אתה צריך .להשתמש במה שיש לך
And this is what we've got.
וזה מה .שקיבלנו
Best part is, little Kayla already solved the puzzle.
החלק הכי טוב הוא, קיילה .הקטנה כבר פתרה לנו את הפאזל
Well, according to Kayla,
.טוב, לפי קיילה
we just have to look for Raven's Point.
אנחנו צריכים רק לחפש ."את "הנקודה של רייבן
Raven's Point.
.הנקודה של רייבן
Yes! The gem must be in the mountain.
כן, האבן בטח .נמצאת בתוך ההר
We could be there by tomorrow morning.
אנחנו יכולים להיות שם .כבר מחר על הבוקר
Tomorrow morning?
?מחר בבוקר
That still gives us plenty of time with Dad.
זה עדיין נותן .לנו הרבה זמן עם אבא
Yeah. Well, it looks like
כן. טוב נראה
the expressway should take us right there.
שהכביש המהיר .יקח אותנו בדיוק לשם
Mmm. Expressway is a little too obvious.
אממ, הכביש המהיר זה יותר מידי צפוי
On a quest, the clear path is never the right one.
במסע, הדרך הברורה .היא תמיד הלא נכונה
What?
?מה
During one Quests of Yore campaign,
במהלך סבב במסעות של יור
Shrub Rosehammer and I took the easy route,
שרוב רוזהאמר ואני ,לקחנו את הדרך הקלה
led him straight into the belly of a gelatinous cube.
וזה הוביל אותו לתוך בטן של קוביה מג'לי
Only reason I didn't suffer the same fate?
הסיבה היחידה שאני לא ,סבלתי מאותו גורל
I followed my gut.
.כי אני עקבתי אחרי הבטן שלי
And it's telling me we take an ancient trail
והבטן אומרת לי ,שניקח את הדרך העתיקה
called the Path of Peril.
.שנקראת דרך הסכנה
But the expressway is faster.
אבל הכביש המהיר .מהיר יותר
Maybe not in the long run.
.אולי לא לטווח הארוך
I know you want this to be
אני יודע שאתה רוצה שזה יהיה
like one of your adventure games,
כמו אחד ,מהמשחקי הרפתקאות שלך
but all that matters
,אבל כל מה שמשנה
is that we get to spend as much time
זה שנבלה הכי הרבה זמן
as possible with Dad.
אפשרי עם אבא
So, we should just take the expressway, right?
אז, כדאי לנו לקחת את ?הכביש המהיר, נכון
Yeah, you're right.
.כן, אתה צודק
But if you end up inside a gelatinous cube,
אבל אם אתה מסיים בתוך קובייה מג'לי
you are on your own.
.אתה פה לבדך
Manticore's Tavern
הטברנה של מנטיקורן
ahead on your right.
מלפנים מצד ימין
- Hey. - I'm just checking in.
.היי ,אני רק בודק
Did you catch up to the boys yet?
?כבר מצאת את הבנים
No, not yet.
.לא, עוד לא
But I'm a little worried because we had
אבל אני קצת מודאגת בגלל שהיה לנו
a weird family issue come up,
,סיטואציה משפחתית מוזרה שצצה
and, well, this just isn't like Ian to run off.
וזה פשוט לא .מתאים לאיאן לברוח
I mean, Barley, yes, but not Ian.
זאת אומרת, לבארלי מתאים .אבל לא לאיאן
You know, it's late,
את יודעת, כבר מאוחר
you shouldn't have to be out looking for 'em.
.את לא צריכה לחפש אותם עכשיו
I know, it's silly.
.אני יודעת שזה מטופש
I'm sure they're both probably on fire.
אני בטוחה .ששניהם כנראה באש
- Fire? - Fire! The place is on fire!
?אש !אש! המקום עולה באש
- My boys! I gotta go! - Laurel!
.הילדים שלי! חייבת ללכת !לורל
Get it off, get it off, get it off!
תוריד את זה, תוריד את זה !תוריד את זה
Excuse me. Hello?
?סלחו לי, שלום
Please, I'm looking for two teenage elves.
בבקשה, אני מחפשת .שני אלפים מתבגרים
I told you already, there were two teenage elves.
כבר אמרתי לך !הם היו שתי אלפים מתבגרים
Oh! Those are my sons. Where did they go?
.אלה הבנים שלי ?לאן הם הלכו
Oh. They went on a quest to find a Phoenix Gem.
הם יצאו למסע .כדי למצוא יהלום פוניקס
But don't worry, don't worry.
,אבל אל תדאגי .אל תדאגי
I told them about the map, I told them about the gem,
,סיפרתי להם על המפה ,סיפרתי להם על האבן
I told them about the curse.
סיפרתי להם ,על הקללה
I forgot to tell them about the curse.
אני שכחתי .לספר להם על הקללה
- The what? - Oh, boy.
?המה .אוי וי
Listen, this one's gone a little...
זאתי נהיתה ...קצת
Your boys are in grave danger! But I can help!
!הבנים שלך בסכנה גדולה .אבל אני יכולה לעזור
Whoa, hey, hey!
...ואוו, הי, הי
You're not going anywhere. We got questions for you.
את לא הולכת לשום מקום .שיש לנו כמה שאלות בשבילך
I know where they're going! We can still save them!
אני יודעת לאן הם הלכו !עדיין אפשר להציל אותם
Okay, I think everything's good here.
אוקי, אני חושבת .שהכל טוב פה
Last name "Manticore", first name "The".
"שם משפחה:"מנטיקור "שם פרטי:"ה
Hold on, you're right. She has gone a little...
חכה אתה צודק היא ...באמת הפכה לקצת
It's no wonder with a wound like that.
וזה לא מפתיע .עם פציעה כזאת
That's just a scratch.
.זה בסך הכל שריטה
Oh, I'm sorry, are you an expert on minotaurs?
אני מצטערת, האם .אתה מומחה במינוטאורים
- Manticores. - Manticores?
?מנטיקורסים
Well, no...
ובכן, לא
Well, then you wouldn't know
אז אתה לא תוכל לדעת
that when their blood is exposed to air,
שמתי שהדם שלהם ,חשוף לאוויר
it makes them go bonkers.
.זה גורם להם להפוך למשוגעים
I don't think that's true.
אני לא .חושבת שזה נכון
See? She's already losing her grip on reality.
רואה? היא כבר .מאבדת קשר עם המציאות
So, why don't you let me save her life
אז, למה אתה לא נותן ,לי להציל חיים
before it costs you yours?
?לפני שזה יעלה לך בחייך
- Okay. - Thank you.
.אוקי .תודה לך
Could we have a little privacy here, please?
אנחנו יכולות ?לקבל קצת פרטיות כאן
Just lie back. That's good.
,פשוט תשכבי אחורה .זה טוב
But get your head a little bit higher.
אבל טיפה .תרימי את הראש שלך
Just don't take too long back there, okay?
שזה לא יקח יותר מידי ?זמן, אוקיי
Hey, you hear me?
?היי, את שומעת אותי
I said don't take too long back there,
אמרתי שזה לא יקח לכן ,יותר מידי זמן
because...
...בגלל ש
All right, how do we help my boys?
,אוקי .איך אנחנו עוזרות לבנים שלי
Ooh! I'm gonna like you.
.אני עומד לאהוב אותך
Radio, headlights, brakes,
,רדיו פנס קדמי, מעצור
tires, rims.
.צמיגים, חישוקים
I mean, it's hard to tell now, Dad,
זה קשה ,לומר עכשיו, אבא
before I replaced her parts,
אבל לפני שהחלפתי את החלקים שלה
Guinevere was actually kind of a piece of junk.
גווינובר .די הייתה חתיכה של זבל
Looks like we're not gonna get to do everything today, Dad.
נראה כאילו אנחנו לא נזכה .לעשות היום הכל, אבא
That's okay.
.זה בסדר
I just wanna meet you.
.אני רק רוצה להכיר אותך
But don't worry, we'll, uh, have you fixed up
אבל אל תדאג אנחנו נתקן אותך
and back home to see...
..בזמן לבוא הביתה ולראות את
Oh, man. Mom!
.אוי, אחי אמא
Barley, we're not gonna be able
בארלי אנחנו לא ניהיה מסוגלים
to get Dad back in time to see Mom.
להחזיר את אבא הביתה .בזמן ולראות את אמא
Well, Dad, at least you won't have to meet the new guy.
טוב, אבא, לפחות לא ."תצטרך להכיר את "הבחור החדש
So, you workin' hard or hardly workin'?
אז אתה עובד קשה .או מתקשה בלעבוד
Yeah.
.כן
Barley, Barley, Barley.
.בארלי, בארלי, בארלי
Every time there's trouble, I gotta deal with you.
כל פעם שיש צרות .אני צריך להתמודד איתך
Is that your Colt?
?זה הקולט שלך
Yeah.
.כן
You're gonna wanna work on that.
אתה תרצה .לעבוד על זה
No, no, no! Come on, old girl.
.לא, לא, לא, קדימה ילדה
I thought you said you fixed the van.
חשבתי שאמרת .שאתה תיקנת את הוואן
Relax. Guinevere is fine.
.תרגע, גווינובר בסדר
Her stomach is just a little empty.
הבטן שלה .פשוט טיפה ריקה
But it says we have a full tank.
אבל זה אומר .שהמיכל דלק מלא
No. That doesn't work.
.לא. זה לא עובד
Oh. Only a few drops left.
.רק כמה טיפות נשארו
Maybe if there's a gas station...
אולי אם ...יש תחנת גז
Is there a magic way to get gas?
יש דרך קסומה ?כדי לקבל דלק
Oh! I like your thinking, young mage.
.אני אוהב את החשיבה שלך, קוסם צעיר
Growth spell!
!כישוף הגדלה
We grow the can, and then the gas inside
,אנחנו נגדיל את המיכל ,והדלק בתוכו
will grow with it.
.יגדל יחד איתו
Uh, that's kind of a weird idea.
.זה רעיון די מוזר
I know! I like it, too.
!אני יודע !אני גם אוהב אותו
Okay.
.אוקי
Loosen up. Heart's fire. Here we go.
,דרוך ומוכן, הלהבה שבלב .הנה אנחנו מתחילים
Whoa. It's not that simple.
.ואו, זה לא כזה קל
This one learns a little magic,
הקטן הזה לומד ,קצת קסם
thinks he's Shamblefoot the Wondrous,
והוא חושב שהוא .שאמבלפוט המופלא
am I right, Dad?
?אני צודק, אבא
A growth spell is a bit more advanced.
כישוף גדילה הוא .קצת יותר מתקדם
Not only do you have to speak from your heart's fire,
לא רק שאתה ,צריך לדבר מהלהבה שבלב
but now you also have to follow a magic decree.
אתה גם צריך לעקוב חוק של קסם
A magic what?
?מה של קסם
It's a special rule that keeps the spell working right.
זה חוק מיוחד ששומר ,שהקסם יפעל נכון
This one states, "To magnify an object,
החוק של הקסם הזה אומר ,שבשביל להגדיל חפץ
"you have to magnify your attention upon it."
אתה צריך להגדיל .את הריכוז של בו
While you cast the spell,
בזמן שאתה ,עושה את הכישוף
you can't let anything distract you.
אתה לא יכול לתת ,לכלום להסיח את דעתך
Okay.
.אוקי
- What? - Splinter.
?מה .קוץ
Can we sand this thing down?
?אנחנו יכולים לשייף את זה
No. It's an ancient staff
,לא, זה מטה עתיק
with magic in every glorious fiber.
עם קסם ,בתוך כל סיב בתוכו
You can't sand it down.
.אתה לא יכול לשייף אותו
All right. All right. Here we go. Focus.
אוקי, אוקי .הנה זה בא, פוקוס
- Uh... - Something wrong?
?משהו לא טוב
Sorry, it's just, your stance is, uh... Here.
,סליחה, זה רק .העמידה שלך היא... הנה
Chin up, elbows out, feet apart,
,סטנר למעלה, מרפקים החוצה ,פישוק רחב
back slightly arched.
.גב טיפה מעוקם
- Okay, how's that feel? - Great.
אוקי, איך זה מרגיש .נהדר
- Oh, one more thing... - Barley!
,עוד דבר אחד !בארלי
Okay, okay.
אוקי, אוקי
Magnora Gantuan!
!מגנורה גנטואן
Don't let the magic spook you.
,אל תיתן לקסם להלחיץ אותך
Okay.
.אוקי
- Elbows! - What?
.מרפקים ?מה
Elbows up!
.מרפקים למעלה
No, no, no, it's too high. That's too high.
,לא, לא, לא זה גבוה מידי .זה גבוה מידי
I'm trying to focus here.
.אני מנסה להתרכז כאן
Oh, yeah, yeah, yeah. Focus. Focus on the can.
כן, כן, כן .פוקוס, פוקוס על המיכל
Focus.
.פוקוס
Barley! Ah! Forget it!
,בארלי, אה !שכח מזה
It worked!
!זה עבד
The can is huge.
.המיכל ענק
And the van is huge.
.והוואן ענק
And you're...
...וגם אתה
Oh, no.
.אוי לא
- What happened? - Looks like you shrunk me.
?מה קרה .נראה כאילו כיווצת אותי
How?
?איך
Well, if you mess up a spell, there are consequences.
,ובכן, אם אתה מפשל בכישוף .יהיה לזה השלכות
I only messed up because you wouldn't stop bothering me.
אני פישלתי רק בגללך .לא הפסקת לחפור לי
I was trying to help you.
אני רק ניסיתי .לעזור לך
Well, don't try to help me.
טוב, אל תנסה .לעזור לי
Oh, okay. Fine. I won't!
.אוקי. בסדר .אני לא
Whoa, whoa. Dad, it's me.
.ואוו, אבא, זה אני
Whoa! Dad, it's okay. Don't worry.
ואוו, אבא, זה בסדר ,אל תדאג
I'm gonna fix this.
.אני הולך לתקן את זה
Well, where are you going?
?לאן אתה הולך
To find a gas station.
?למצוא תחנת דלק
- Well, I'm going, too. - Fine.
.טוב, אני גם הולך .בסדר
Hey, I don't need your help.
היי, אני לא .צריך את העזרה שלך
Fine with me.
.בסדר מבחינתי
I just need a little break.
.אני רק צריך הפסקה קצרה
My baby legs can't go that fast.
רגלי התינוק שלי .לא יכולות ללכת כל כך מהר
Look, a gas station.
.תראה, תחנת דלק
Good.
.מצוין
Oh, wait, I forgot.
.או, רגע שכחתי
You don't need my help.
.אתה לא צריך את עזרתי
Hey, I don't need you to carry me. I'm a grown man.
,היי, אני לא צריך שתסחוב אותי .אני איש מבוגר
Dad!
!אבא
Come on, it's okay. Barley is with me.
,קדימה זה בסדר .בארלי איתי
Yeah, I'm fine, Dad.
.כן, אני בסדר, אבא
The side effects are supposed to wear off eventually.
התופעות לוואי אמורות .להתפוגג בסופו של דבר
Do I look any bigger yet?
?אני כבר נראה גדול יותר
Hey! Did you just bump into me?
היי! אתה ?נכנסת בי הרגע
Oh, I'm terribly sorry. I didn't see you there.
או, אני כל כך מצטער .אני לא ראיתי אותך שם
Do it again, and you'll see me in your nightmares.
תעשה את זה שוב !ואני אופיע בסיוטים שלך
This one's lucky. I know it.
,בזה יש מזל .אני בטוח
Give me a bag of extra-sours. Keep the change.
.תן לי שקית של חמצוצים .שמור את העודף
Outta the way, beanstalk.
.זוז מהדרך, שקית אפונים
Uh, 10 on pump two, please.
.אה, 10 על משאבה שתיים, בבקשה
- What are you doing? - I'm getting us food.
?מה אתה עושה .אני משיג לנו אוכל
All right, I got it.
.בסדר, הבנתי
And a couple of these. Thank you.
.וזוג כאלה. תודה
Psst. I have to go to the bathroom.
פססט. אני חייב ללכת לשירותים.
Can it wait?
?זה יכול לחכות
It's your pocket.
.זה הכיס שלך
Can we have the bathroom key, please?
אנחנו יכולים לקבל ?את המפתח לשרותים
Okay, be quick. I want to get out of here.
אוקיי, .תהיה מהיר. אני רוצה לצאת מכאן
Okay, I'm goin'.
.אוקיי, אני הולך
That'll be 12.99.
.זה יהיה 12.99
Hey, watch it!
.היי! שים לב
You got a problem, Shades?
?יש לך בעיה, גוונים
Answer me when I'm talking to you.
.ענה לי כשאני מדבר איתך
I'm sorry, I don't really know
,אני מצטער אני לא ממש יודע
where his head's at right now.
.איפה הראש שלו עכשיו
How could this night get any worse?
?איך הלילה הזה יכול להחמיר
You know, I would fly us to help your boys,
,את יודעת .מטיסה אותנו לעזור לבנים שלך
but the old wings aren't what they used to be.
,אבל הכנפיים הזקנות .הן לא מה שהן היו פעם
Oh, that's fine. So, about this curse...
,זה בסדר... אז בקשר לקללה הזו
It's my own fault.
.זו אשמתי
I should be doing my wing exercises
הייתי צריך לעשות .את אימוני הכנף שלי
every morning, but you know how that goes.
,כל בוקר .אבל את יודעת איך זה הולך
Please, the curse. What does it do?
?בבקשה, הקללה, מה זה עושה
Right. Sorry. It's a Guardian Curse.
. צודקת! סליחה, זו קקלה מגינה
If your boys take the gem, the curse will rise up
,אם הבנים שלך לוקחים את האבן ,הקללה תופעל
and assume the form of a mighty beast,
,ותיקח צורה של חיה אדירה
and battle your sons to the...
...ותלחם בבנים שלך עד ש
Ooh. Well, how do your boys do in a crisis?
,הו. ובכן ?איך הבנים שלך מסתדרים במשבר
Not great. One of them is afraid of everything,
,לא טוב, אחד מהם פוחד מהכל
and the other isn't afraid of anything.
.והשני לא מפחד מכלום
Yeah, that skinny kid of yours is pretty fearless.
,כן .הילד הרזה שלך הוא די חסר פחד
No, no. You mean the big one, Barley.
,לא לא, את מתכוונת לגדול,בארלי
No, no, the little guy. Ooh, he really let me have it.
,לא, לא, הבחור הקטן .הוא באמת על לי על הסעיף
What? No, look, you said you could help them, right?
מה? לא, תראי ?אמרת שאת יכולה לעזור להם, נכון
Every curse has a core,
,לכל קללה יש ליבה
the center of its power.
.מרכז כוחו
And only one weapon forged of
ורק נשק אחד, שעשוי מאחד
the rarest metals can destroy it,
המתכות הנדירות ביותר יכול להרוס את זה
my enchanted sword,
,החרב הקסומה שלי
the Curse Crusher!
מגרסת הקללות!
Well, okay, but you don't seem to have that on you.
טוב, בסדר .לא נראה שיש לך את זה
I sold it.
.אני מכרתי את זה
Got in a little tax trouble a few years back.
הסתבכתי בבעיית מס .קטנה לפני כמה שנים
But don't worry, I know just where to find it.
,אבל אל דאגה .אני יודע בדיוק היכן למצוא אותו
I am on my way, boys.
.אני בדרך, בנים
Just try to stay out of trouble.
.רק תנסו להמנע מצרות
What is taking you so long?
?מה לוקח לך כל כך הרבה זמן
Who you calling "whimsical"?
!למי אתה קורא קופצני
Oh, no.
.אוי לא
- Whoa, whoa, whoa! - You've got a lot of nerve.
ואוו, ואוו, ואוו .יש לך הרבה עצבים
I'm just saying,
, אני רק אומר
sprites used to fly around spreading delight.
שודדים נהגו לעוף .ולהפיץ שמחה
That's a good thing.
.זה דבר טוב
Sprites can't fly.
.שודדים לא יכולים לעוף
Well, your wings don't work 'cause you stopped using them.
ובכן, הכנפיים שלך לא עובדות .מכיוון שהפסקת להשתמש בהן
- You calling me lazy? - No, no, no.
- אתה קורא לי עצלן? - לא לא לא
Not you. Your ancestors.
.לא לך, לאבותיך
What did you say about my ancestors?
?מה אמרת על אבותיי
I didn't mean lazy...
...לא התכוונתי לעצלנים
I'm sorry, very sorry. He's sorry, too.
,אני מצטער .מאוד מצטער. גם הוא מצטער
You don't need to fly. Who needs to fly?
?אתה לא צריך לטוס. מי צריך לטוס
I mean, you've got those great bikes.
,כלומר .יש לכם את האופנועים הגדולים האלה
What are you doing? I was just discussing history.
?מה אתה עושה .בדיוק דנתי בהיסטוריה
Barley, I'm trying to take care of you and Dad,
.בארלי, אני מנסה לטפל בך ובאבא
and you're not making it any easier.
.ואתה לא מקל על זה
Dad, come on.
.אבא, קדימה
Oh, no.
.אוי לא
Hey! You're dead!
!היי! אתה מת
We're dead! We're dead! We're dead!
אנחנו מתים! אנחנו !מתים! אנחנו מתים
Relax. They won't be able to lift those bikes.
תירגע, הם לא יוכלו .להרים את האופנועים האלה
They are strong.
.הם חזקים
We're gonna die! We're gonna die! We're gonna die!
אנחנו הולכים למות! אנחנו !הולכים למות! אנחנו הולכים למות
It's locked.
.זה נעול
What? Where are the keys?
?מה? איפה המפתחות
I got this.
.יש לי את זה
Come on, Barley.
.נו באמת, בארלי
Whoa!
!וואו
Okay, go, go, go!
.אוקיי, סע, סע, סע
No. No, no, no. No way.
.לא לא לא לא. אין סיכוי
You're gonna have to.
.אתה תצטרך לעשות זאת
Come on. Why won't it start?
?בחייך. למה זה לא מתניע
There's a sweet spot.
,יש לזה נקודה מדויקת
Not in the middle, not quite at the end.
.לא באמצע, לא ממש בסוף
Come on. Come on. Come on.
!קדימה, קדימה, קדימה
Come on, Guinevere!
.נו באמת גווינובר
Put it in "o" for "onward."
"O" תכניס אותו להילוך .תכניס אותו לקדימה
Drive!
!סע
Okay, you're gonna have to merge.
.אוקיי, אתה תצטרך להתמזג
- Speed up! - I can't do this.
.תגביר מהירות .אני לא יכול לעשות את זה
- Yes, you can. - I'm not ready!
.כן אתה יכול ! אני לא מוכן
You'll never be ready. Merge!
.אתה אף פעם לא תהיה מוכן, מיזוג
Nice job!
!עבודה טובה
- Hey, don't hit Gwinny. - Barley!
!היי, אל תפגע בגוויני. בארלי
- Oh, no. - Get around 'em!
.אוי לא. תעקוף אותו
- They're not letting me in. - Signal.
.הם לא נותנים לי להיכנס. תאותת
You don't have a signaler.
.אין איך לאותת
Stick your arm straight out the window to signal left.
תוציא את ישר את היד .מהחלון כדי לאותת שמאלה
- Get back here. - Just keep driving.
.תחזור פנימה .פשוט תמשיך לנסוע
Barley!
!בארלי
The mountains are north.
!ההרים הם לכיון צפון
You need to get all the way over.
.אתה צריך לחצות את כל הכביש
What the...?
?...מה ל
Oh, it is on, Shades! Get 'em!
."זה רק החמיר "גוונים !תפוס אותם
- Ian, stay focused! - I can't!
!איאן, תישאר ממוקד ! אני לא יכול
You have to focus or we are all dead!
!אתה צריך להתמקד או שכולנו מתים
Just stay cool.
.פשוט תישאר רגוע
Way to go, Guinevere!
!כל הכבוד גווינובר
Hit it!
!תכה בו
We're not gonna make it!
!אנחנו לא נצליח
Dad, are you okay?
?אבא, אתה בסדר
He's fine, thanks to the skillful driving
הוא בסדר, בזכות הנהיגה המיומנת
of Sir Ian Lightfoot. High five!
!של סר איאן לייטפוט, תן כיף
What is happening?
?מה קורה
I think the spell is wearing off.
.אני חושב שהכישוף מתפוגג
Get off my face.
.תרד מהפרצוף שלי
Chantor's Talon! Cops!
!הטלור של שונטאר! שוטרים
- Pull over. - I don't have a license.
.תעצור בצד .אין לי רשיון
My wallet's still tiny.
.הארנק שלי עדיין זעיר
Step out of the vehicle.
.תצאו מהרכב
- What are we gonna do? - I don't know.
? מה אנחנו הולכים לעשות .אני לא יודע
How are we gonna explain...? Oh, no. Dad!
!איך אנחנו נסביר...? אוי לא. אבא
You have a long night there, buddy?
? עבר עליך לילה ארוך שם, חבר
Sir, I'm gonna ask you
.,אדוני אני מבקשת ממך
to walk this straight line.
.ללכת בקו ישר הנה
They're gonna take Dad.
.הם הולכים לקחת את אבא
Okay, okay.
.אוקי, אוקי
Oh, I got it. The disguise spell.
.אה הבנתי. כישוף התחפושת
You can disguise yourself to be anyone you want.
אתה יכול להסוות את עצמך .להיות כל אחד שאתה רוצה
But what if I mess up again?
?אבל מה אם אני אפשל שוב
According to the spell,
,על פי הכישוף
"Disguising yourself is a lie,
,להסוות את עצמך זה שקר"
"so you must tell the truth to get by."
אז אתה חייב לומר" ."את האמת כדי להסתדר
As long as you don't tell a lie, the spell will be fine.
,כל עוד אתה לא מספר שקר .הכישוף יהיה בסדר
Okay. Who are we gonna be?
?בסדר. מי אנחנו נהיה
Okay, we're taking you down to the station.
.אוקיי, אנחנו לוקחים אותך לתחנה
What seems to be the problem
?מה הבעיה כאן
here, fellow police folk?
,עמיתי השוטרים
Officer Bronco?
?הקצין ברונקו
Were you in that van?
?היית בטנדר הזה
Affirmative. And we will...
וחיובי, ואנחנו
I mean, I will take full responsibility
כלומר, אני אקח אחריות מלאה
for that fella right there,
,בשביל החבר הזה ממש שם
so you can just release him over to me.
.כך שתוכלי פשוט לשחרר אותו אלי
Hey, I wanted to be the front.
.היי, אני רציתי להיות בקדימה
No way. I'll do the talking.
.אין סיכוי. אני אדבר
Bronco, I thought you were working
ברונקו, חשבתי שאתה עובד
on the other side of town.
.בצד השני של העיר
I, uh, changed my mind.
.אני, אה, שיניתי את דעתי
Something wrong?
? משהו לא בסדר
Just a little neck cramp.
.רק התכווצות צוואר קטנה
You have to stop lying.
. אתה צריך להפסיק לשקר
Answer every question with a question.
.ענה על כל שאלה בשאלה
What exactly are you doing out here?
?מה בדיוק אתה עושה כאן
Uh... What am I doing out here?
?אה... מה אני עושה כאן
What are any of us doing out here?
?מה מישהו מאיתנו עושה כאן
Whoa. I never thought about it like that.
.ווה. מעולם לא חשבתי על זה ככה
Nice.
.נחמד
With all due respect, you didn't answer my question.
.עם כל הכבוד, לא ענית על שאלתי
Well, we were just exercising
ובכן, פשוט עשינו
some driver's education drills for Ian.
כמה תרגילי חינוך .לנהגים עבור איאן
Who is Ian?
?מי זה איאן
Oh, is that Laurel's kid?
?אה, זה הילד של לורל
Ian is Laurel's kid.
.איאן הוא הילד של לורל
Your stepson was swerving all over the road.
.הבן החורג שלך הסתובב בכל הכביש
Yeah, well...
...כן, טוב
that guy's not all there today.
.הבחור הזה לא כל כך איתנו היום
Yeah, he does seem a little off.
.כן, הוא נראה קצת לא בסדר
You seem a little off yourself.
.אתה נראה קצת לא עצמך
Uh, actually, if I'm being completely honest,
,אה, בעצם, אם אני כנה לחלוטין
I'm not super great
,אני לא סופר מעולה
in this kind of situation,
,במצבים כאלה
and I'm starting to freak out a little bit.
.ואני מתחיל להתחרפן קצת
And I'm all sweaty and weird, and I don't know what to say
,ואני כולי מיוזע ומוזר .ואני לא יודע מה לומר
and I just feel like I can't do anything right,
ואני פשוט מרגיש שאני לא ,יכול לעשות שום דבר נכון
and I'm a total weirdo.
.ואני מוזר לחלוטין
Hold on, hold on.
,חכה חכה
I think I know what's going on here.
.אני חושב שאני יודע מה קורה כאן
Uh... You do?
?אה... באמת
It's not easy being a new parent.
.לא קל להיות הורה חדש
My girlfriend's daughter got me pulling my hair out, okay?
הבת של חברה שלי גרמה ?לי לתלוש שערות, אוקי
Oh. Oh, yeah.
.הו, כן
All right, we can let him go.
.בסדר, אנחנו יכולים לשחרר אותו
Okay, well, I'm just gonna take him to the van.
אוקיי, נו, .אני רק אביא אותו לטנדר
Hey, it gets better. All right? Good luck, Bronco.
?היי, זה משתפר. בסדר בהצלחה ברונקו
You, too, Officer.
.גם לך קצינה
Keep workin' hard or hardly workin'.
,תמשיכי לעבוד קשה .או להתקשות בלעבוד
Now, that was a good Colt.
.עכשיו, זה היה קולט טוב
I don't envy you, Bronco.
.אני לא מקנא בך, ברונקו
That Lightfoot kid is a handful.
.הילד הזה של לייטפוט הוא נורא
Uh, I'm gonna have to disagree with you there.
.אה, אני אצטרך לחלוק איתך שם
I think Ian's a pretty stand-up citizen.
אני חושב שאיאן .הוא אזרח די יוצא מהשורה
Not him, the older one.
.לא הוא, הגדול יותר
What?
?מה
I mean, the guy's a screwup.
.כלומר, הבחור הוא קוץ בתחת
You can't say you don't agree.
.אתה לא יכול להגיד שאתה לא מסכים
Um, I don't.
.אממ, אני לא
What?
?מה
I mean, okay, well...
,זאת אומרת ...בסדר, טוב
I gotta get going. Gotta get Ian home.
.אני חייב להתחיל ללכת .צריך להביא את איאן הביתה
I mean, I'm late for work.
.כלומר, אני מאחר לעבודה
Sorry, I mean, I'm feelin' a little sick.
,סליחה, זאת אומרת .אני מרגיש קצת חולה
I mean tired. Sick and tired. Gotta go!
.אני מתכוון עייף .מאוד עייף. חייב ללכת
See you Monday!
!נתראה ביום שני
Oh, man. Bronco is losin' it.
.או, ברונקו מאבד את זה
See, that's why I never got married.
.רואה, זו הסיבה שמעולם לא התחתנתי
Old Gore can't be tied down.
.אי אפשר לחייב גור עקשן
This is Specter.
זאת ספקטרום
Can you put me through to Officer Colt Bronco?
אתה יכול להעביר אותי ?לקצין קולט ברונקו
Barley, I don't know what happened back there.
.בארלי, אני לא יודע מה קרה שם
But I don't think you're a screwup.
.אבל אני לא חושב שאתה קוץ
Maybe the magic just got it wrong, you know.
.אולי הקסם פשוט טעה, אתה יודע
Yeah.
.כן
I don't know what happened.
.אני לא יודע מה קרה
Barley! Barley!
!בארלי, בארל
Where are you going?
?לאן אתה הולך
Barley, come on. This is all just...
,בארלי, קדימה. הכל רק
I'm not a screwup.
.אני לא קוץ
I didn't say you were.
.לא אמרתי שהיית
The magic said it for you.
.הקסם אמר את זה בשבילך
Well, the magic got it wrong.
.ובכן, הקסם טעה
Magic doesn't get it wrong!
!הקסם לא טועה
The cop asked a question,
,השוטרת שאלה שאלה
you answered, and magic revealed the truth. Right?
ענית, וקסם גילה ?את האמת, נכון
Right?
?נכון
I don't know how any of this stuff works.
אני לא יודע איך כל .הדברים האלה עובדים
All I know is that everything
כל מה שאני יודע זה שכל מה
we've done tonight has gone wrong.
.שעשינו הלילה השתבש
Yeah, it's gone wrong because you won't listen to me.
כן, זה השתבש כי לא .הקשבת לי
Are you kidding?
?אתה צוחק
Because everything we've done has been your idea.
.כי כל מה שעשינו היה הרעיון שלך
But you didn't do it my way.
.אבל לא עשית את זה בדרך שלי
You didn't let me handle the Manticore.
לא נתת לי להתמודד .עם המנטיקור
You freaked out when I talked to the sprites.
.התחרפנת כשדיברתי עם השודדים
'Cause you don't think I have good ideas.
בגלל שאתה לא חושב .שיש לי רעיונות טובים
What? Of course I do.
.מה? ברור שיש לך רעיונות טובים
Great! Then I think we should take the Path of Peril.
גדול! ואז אני חושב שעלינו .לעבור בנתיב הסכנה
And I also think that would be good, normally...
,ואני גם חושב שזה רעיון טוב ...בדרך כלל
See?
?רואה
But, I told you, this isn't a game.
.אבל, אמרתי לך, זה לא משחק
All that matters today is Dad,
,כל מה שחשוב היום זה אבא
and right now he's sitting in that van,
,וכרגע הוא יושב בטנדר הזה
and he's confused...
...והוא מבולבל
What?
?מה
What is he doing?
?מה הוא עושה
I think he can feel the vibrations of the music,
אני חושב שהוא יכול ,להרגיש את הרטט של המוזיקה
and he's dancing.
.והוא רוקד
Wow.
.וואו
He is terrible.
.הוא נוראי
Yeah. He's really, really bad.
.כן. הוא ממש ממש רע
Oh, no. Here he comes.
.אוי לא. הנה הוא בא
No, no, no. Thanks, Dad. Dad, thank you.
לא לא לא. תודה, אבא .אבא, תודה
I'm good.
.אני בסדר
Stop.
.עצור
Okay. Okay.
.בסדר.  בסדר
No, no, no!
!לא, לא, לא
I'm not really a big dancer.
.אני לא ממש רקדן גדול
Just imagine what the top half of this dance looks like.
רק תאר לעצמך איך נראית .המחצית העליונה של הריקוד הזה
I bet it goes something like this.
.אני בטוח שזה הולך למשהו כזה
Ah, you danced your shoelaces loose there, Pop.
.אה, רקדת על השרוכים .אבא
You know, I wanna see him, too.
,אתה יודע .אני רוצה לראות אותו גם
Yeah, I know.
.כן אני יודע
It's not fair for you to call me a screwup
זה לא הוגן שתקרא לי קוץ
if you don't give me a chance to get something right.
אם אתה לא נותן לי ?הזדמנות להשיג משהו, נכון
Just do one thing my way.
.פשוט תעשי דבר אחד בדרך שלי
You really think this Path of Peril
אתה באמת חושב ששביל הסכנה הזה
is the best way to go to the mountain?
הוא הדרך ?הכי טובה להגיע להר
Okay.
.בסדר
Uh... So, where is your magic sword?
?אה... אז איפה חרב הקסם שלך
It lies beyond those gates.
.זה נמצא מעבר לשערים האלה
If we don't leave here with the sword,
אם לא נצא .מכאן עם החרב
your boys are doomed.
.הבנים שלך ניצודים
There you are.
,הנה לך
One garlic crusher.
כותש שום אחד
No, Curse Crusher.
.לא, קללת כתישה
It's a large magical sword.
.זה חרב קסומה גדולה
Sword.
.חרב
Sword, sword, sword.
.חרב, חרב, חרב
I mean, I got this thing.
.כלומר, יש לי את הדבר הזה
- That's it! - How much?
!זה זה ?כמה זה עולה
- Let's call it, uh, 10. - Great!
,בוא נגיד,10מטבעות !נהדר
Forged of the rarest metals,
.עשויה מהמתכות הנדירות ביותר
the only sword of its kind in all the land.
.החרב היחידה מסוגה בכל הארץ
Hello, old friend. We shall never part again.
.שלום, חבר ותיק . לעולם לא ניפרד שוב
Oh! Turns out this sword
.הו! מתברר שהחרב הזאת
is the only sword of its kind in all the land.
היא החרב היחידה .מסוגה בכל הארץ
So, let's call it 10,000.
אז בואו נגיד שזה .10,000מטבעות
- You can't do that! - Well, I just did.
,אתה לא יכולה לעשות .את זה! טוב אני בדיוק עשיתי
Okay, you had better...
בסדר, היה לך יותר טוב...
Yeah?
?כן
Hey, I talked to some other officers,
,היי, דיברתי עם כמה שוטרים
and they said the boys were last seen going north.
והם אמרו שהבנים נראו .לאחרונה כשהם הולכים צפונה
- Are they okay? - They're fine.
?האם הם בסדר .כן הם בסדר
But the officers said... Well, honey,
אבל השוטרים אמרו... טוב מותק
this night keeps getting stranger and stranger.
הלילה הזה ממשיך ,להיות מוזר ומוזר יותר
Do you know who I am?
?את יודע מי אני
Some kind of winged bear-snake lady?
.איזו גברת, נחש דובי מכונף
Argh! Winged lion-scorpion lady!
! גברת אריה עקרב מכונפת
It sure does.
.ברור שזה
Listen, I need that sword.
.שמע, אני צריכה את החרב הזאת
My sons have a once-in-a-lifetime chance
לבני יש סיכוי של פעם בחיים
to see their father.
.לראות את אביהם
Now, my oldest son...
...עכשיו, בני הבכור
Holy son of a... You killed her!
...בת של !הרגת אותה
It's okay. She's only temporarily paralyzed.
זה בסדר. היא משותקת .באופן זמני בלבד
Hey, you can't do this.
היי, את לא .יכולה לעשות את זה
- Well, I just did. - Grab the sword.
טוב, אני בדיוק עשיתי את זה .קחי את החרב
Don't you touch that.
.על תיגעי בזה
Here you go.
.הנה לך
And a little something extra for your trouble.
ועוד משהוא אקסטרה .על הצרות שעשינו
I love your store.
.אני אוהבת את החנות שלך
Oh, that's so pretty.
.אה, זה כל כך יפה
Hey! Hey!
!היי!  היי
Yeah!
!כן
Laurel, what's happening?
?לורל, מה קרה
- Yeah! - Hello? Are you all right?
!!כן ?את בסדר
Laurel?
?לורל
Oh, Colt, I can't talk. The boys need me.
הו, קולט, אני לא יכול לדבר. הבנים זקוקים לי.
Wait!
!חכה
Dang those kids.
.לעזאזל הילדים האלה
♪ We're heading on a quest
♪ אנחנו יוצאים למסע
♪ Our father we must retrieve
♪את אבינו להחזיר
♪ The Lightfoot brothers can't be stopped
לא ניתן לעצור ♪את האחים לייטפוט
♪ Something, something
♪ משהו, משהו
♪ That rhymes with retrieve
♪ זה מתחרז עם אחזור
Yeah, we're still here.
.כן, אנחנו עדיין כאן
Well, good morning to thee, dear Lightfoot men.
ובכן בוקר טוב לכם .אנשי לייטפוט יקרים
Welcome to the Path of Peril.
.ברוכים הבאים לנתיב הסכנה
It's not much of a path.
.אין פה הרבה דרך
Well, you know, they never really developed around here.
,ובכן, אתה יודע ,הם אף פעם לא התפתחו כאן ממש
So, heads up, we could run into anything.
אז, תרימו את הראש .נוכל להיתקל בכל דבר
A centicore, wolf dragon, gelatinous cube.
,דרקון זאב, סנטיקור .קוביה ג'לטינית
Okay, what is a gelatinous cube?
?אוקיי, מהי קוביה ג'לטינית
Oh, it's a giant green cube
אה, זו קוביה ירוקה ענקית
that instantly disintegrates all that it touches.
שמפוררת מיד את .כל מה שהיא נוגעת בו
We are not gonna run into a... Oh! Stop!
...אנחנו לא נתקל ב !הו! תעצור
What is this?
?מה זה
Bottomless pit.
.בור ללא תחתית
Whatever falls in there, falls forever.
.כל מה שנופל לשם, נופל לנצח
Aw, Dad, come here.
.אה, אבא, בוא הנה
Ian, check it out.
.איאן, תראה את זה
This is an ancient drawbridge.
.זה הוא גשר עתיק
We lower that bad boy
אנחנו מורידים .את הילדה הרע הזאת
and we are on our way to Raven's Point.
.ואנחנו בדרך לנקודה של רייבן
Look around for a lever.
.תחפשו מנוף
Found it.
.מצאתי
But it's on the other side.
.אבל זה בצד השני
Okay, I got this.
.אוקיי, יש לי את זה
Aloft Elevar.
.ריחוף אלוואר
You can't cast a levitation spell
אתה לא יכול להפעיל כישוף ריחוף
on something that far away.
.על משהו כל כך רחוק
It only has, like, a 15-meter enchanting radius.
יש לו רק רדיוס קסום .של 15 מטר
Dad, can you believe this guy?
?אבא, אתה יכול להאמין לו
What we need is a Trust Bridge.
מה שאנחנו ,צריכים זה גשר אמון
It's a spell that creates a magical bridge
זה כישוף שיוצר גשר קסום
you can walk on.
.שאתה יכול ללכת עליו
Just say "Bridgrigar Invisia."
פשוט תגיד "ברידגייגר אינסוויציה"
Okay. Bridgrigar Invisia.
.אוקי, ברידגייגר אינסוויזיה
Bridgrigar Invisia!
!ברידגייגר אינסוויזיה
- It didn't work. - No, the spell's still going.
.זה לא עבד ל.א, הכישוף עדיין פועל
You won't know if your bridge worked until you step on it.
לא תדע אם הגשר .עבד עד שתדרוך עליו
Step on what?
?לדרוך על מה
If you believe the bridge is there, then it's there.
,אם אתה מאמין שהגשר שם .אז הוא שם
- But it's not. - Well, not with that attitude.
.אבל הוא לא שם .לא עם הגישה הזו
I'm not gonna step out onto nothing.
אני לא מתכוון לצעוד .על כלום
Now we've got a rope.
.עכשיו יש לנו חבל
But you're not gonna even need it because...
אבל אתה אפילו לא ...תצטרך את זה כי
- I want the rope! - Okay.
!אני רוצה את החבל .אוקי
I'm just saying you're not gonna need the rope,
,אני רק אומר ,שאתה לא צריך את החבל
because I know you can make that bridge.
כי אני יודע שאתה יכול .לעשות את הגשר הזה
I'm dying! I'm dying! I'm dead! I'm dead! I'm dead!
אני מת! אני מת! אני מת! אני מת! אני מת!
- Oh, my life is over. - I got you.
.אה, החיים שלי נגמרו .תפסתי אותך
Okay, you fell.
.אוקיי, נפלת
- But was that so bad? - Yes!
? אבל האם זה היה כל כך גרוע !כן
- Are you still alive? - Yes.
?אתה עדיין חי .כן
Okay, so now you know the worst that can happen.
אוקיי, אז עכשיו .אתה יודע מה התרחיש הכי גרוע
So, there's nothing to be scared of, right?
?אז אין ממה לפחד, נכון
Bridgrigar Invisia!
ברידגייגר אינבוויזיה!
Hey. You can do this.
היי, אתה .יכול לעשות את זה
- Yeah! - There you go!
!כן !הנה לך
Believe with every step.
.תאמין בכל צעד
Oh, yeah!
.אה, כן
You've got me, right?
?אתה מזיק אותי, נכון
I still got you.
.עדיין מחזיק אותך
Ian Lightfoot is fearless.
.איאן לייטפוט חסר פחד
This is amazing!
!זה מדהים
Yeah! But just keep going.
.כן!  אבל פשוט המשך
Don't look back. Just straight ahead.
.אל תסתכל אחורה .פשוט תלך ישר
You've still got the rope, right?
?אתה עדיין מחזיק בחבל, נכון
Yeah, I got it.
.כן, אני מחזיק
I am not afraid!
!אני לא מפחד
Oh, man, I could stay out here all day.
,אה, בנאדם .יכולתי להישאר כאן כל היום
Okay, but keep moving. We've gotta see Dad, remember?
אוקיי, אבל תמשיך ללכת, אנחנו ?חייבים לראות את אבא, זוכר
Hey, Dad, this last step is for you.
.היי, אבא, הצעד האחרון זה בשבילך
He did it, Dad.
.הוא עשה את זה, אבא
That was amazing.
.זה היה מדהים
How long was the rope gone?
?כמה זמן הייתי בלי חבל
Oh, just, like, the second half of it.
אה, פשוט, כאילו .המחצית השנייה של זה
I needed that rope.
.הייתי צריך את החבל הזה
Oh, but did you?
?אה, האמנם
Ian! Look.
.איאן!  תראה
It's a raven.
.(זה עורב (רייבן באנגלית
The clue on the menu said Raven's Point.
הרמז בתפריט אמר .הנקודה של רייבן
Yeah. In the mountains.
.כן. בהרים
But maybe the puzzle didn't mean the mountain.
אבל אולי הפאזל לא התכוון להר.
Maybe it means follow where the raven is pointing.
,אולי זה אומר ללכת .ללכת לנקודה שהעורב מצביע
It's another raven.
.זה עורב אחר
That one could be pointing to another raven,
והעורב הזה יכול ,להצביע על עורב אחר
all the way to the gem.
.כל הדרך אל האבן
I... I had us going the wrong way.
אני, גרמתי לנו .ללכת בדרך הלא נכונה
Well, I told you. My gut knows where to go.
,טוב, אמרתי לך .הבטן שלי יודעת לאן ללכת
Don't you, boy? Yes, you do.
?או אתה יודע ילד .כן אתה כן
- Huh. - Come on, Dad.
.בוא, אבא
Guinevere will get us to that raven in no time.
גווינובר תביא אותנו אל .העורב ההוא תוך זמן קצר
You guys...
...אתם חברה
...are in trouble, big time.
... בצרות, בגדול
No, no, no, Colt. We found a spell.
לא, לא, לא, קולט. מצאנו כישוף
If we finish it before sunset, we'll get to see our father.
,ואם נסיים אותו לפני השקיע .אנחנו נראה את אבא שלנו
Ahh!
אהה!
Well, uh, your mom told me
,אמא של אמרה לי
there was some kind of strange
,שהיה משהו מוזר
family issue going on,
,שקרה במשפחה
and this is definitely strange.
.וזה בהחלט מוזר
But no, dang it.
אבל לא, לעזאזל
I'm not letting you upset your mother anymore.
אני לא נותן לך .להרגיז את אמא שלך יותר
Now you get in the vehicle, I'm escorting you home.
,עכשיו אתה נכנס לרכב .ואני מלווה אותך הביתה
No. No way.
.לא. בשום אופן
I'm giving you to the count of three.
.אני סופר עד שלוש
- Okay, we'll go. - Ian.
.אוקי נלך, איאן
He's a police officer.
.הוא שוטר
What are you doing?
?מה אתה עושה
I don't know.
.אני לא יודע
Son of a...
...בן של
I need backup. Runaway van!
!אני צריך גיבוי. ואן בורח
Yeah! Iandore Lightfoot, breaking the rules.
כן! אינדורה לייטפוט .מפר את החוקים
I can't believe I'm running from the cops.
.אני לא מאמין שאני בורח מהשוטרים
You're not running from the cops,
,אתה לא בורח משוטרים
you're running from our mom's boyfriend.
.אתה בורח מבחבר של אמא
Okay, now you're running from the cops.
אוקי, עכשיו .אתה בורח משוטרים
Hold on!
!תחזיק חזק
Yeah! Nice going, Guinevere!
.כן! כל הכבוד גווינובר
Oh, what did I do? I shouldn't have driven away.
?אה, מה עשיתי .לא הייתי צריך לברוח
No, it was great.
.לא, זה היה נהדר
Hey, block the road with those boulders.
היי, תחסום את .הכביש עם הסלעים האלה
What? How?
?מה?  איך
Arcane Lightning.
.ברק מסתורי
You said that's the hardest spell.
.אמרת שזה הכישוף הכי קשה
You are ready.
.אתה מוכן
"To make lightning strike with ease,
,כדי להקות עם ברק בקלות"
"one must follow all decrees."
"צריך לעקוב אחר כל החוקים
You have to do everything.
.אתה צריך לעשות הכל
Speak from your heart's fire,
,דבר מאש ליבך
trust yourself, focus, all of it.
.סמוך על עצמך, התמקד, הכל
Voltar Thundasir.
.ברק מסתורי
I can't! I can't do it.
!אני לא יכול .אני לא יכול לעשות את זה
We're not gonna see you, Dad. And it's all my fault.
אנחנו לא הולכים לראות .אותך אבא, והכל באשמתי
What are you doing?
?מה אתה עושה
What the...?
?...מה ל
Barley.
.בארלי
She was just a beat-up old van.
.היא הייתה רק טנדר ישן
Come on, we gotta go.
.קדימה, אנחנו חייבים ללכת
Wait.
.חכה
Oh. You see that, Dad?
?אתה רואה את זה, אבא
The apprentice has become the master.
.החניך הפך למאסטר
It looks like water.
.זה נראה כמו מים
So, what's the, uh, X mean?
?מה האיקס אומר
On a quest, an X only means one thing.
,במסע איקס מסמן דבר אחד
We go to the end of the water, we'll find that Phoenix Gem.
אנחנו הולכים לקצה המים .נגלה את אבן הפוניקס
Unicorns!
!חד קרן
Cool.
.מגניב
This water could go on for miles.
,המים האלה יכולים .להימשך קילומטרים
We don't have that kinda time.
.אין לנו זמן לזה
If we had something to float on,
,אם יהיה לנו על מה לצוף
we could cast a velocity spell on it,
,נוכל לשים עליו כישוף מהירות
fly down the tunnel like a magic jet ski.
לטוס במנהרה כמו .סקי סילון קסום
Well, there's not much to float on.
טוב, אין .הרבה על מה לצוף
Remember, on a quest,
,זכור, במסע
you have to use what you've got.
אתה צריך להשתמש .במה שיש לך
Magnora Gantuan!
.איאן
Accelior!
!מהירות
This is actually kinda cool.
.זה דיי מגניב
So, what other spells do you know?
אז איזה לחשים ?אחרים אתם מכירים
Brace yourself, young mage.
,תתעלה על עצמך .קוסם צעיר
I know all there is to know of magic.
אני יודע כל מה .שיש לדעת על קסם
Colt, we know where the boys are going.
קולט, אנחנו .יודעים לאן הבנים הולכים
We just have to get to them before they unleash the curse.
אנחנו רק צריכים להגיע אליהם .לפני שהם ישחררו את הקללה
- The what? - Let's crush some curses!
?מה !בוא נמעוך כמה קללות
The curse. The curse that protects the gem
.הקללה המגנה על האבן
by turning into a rock dragon or something.
על ידי הפיכתו לדרקון .סלע או משהו כזה
A what dragon?
?איזה דרקון
I can't explain it.
אני לא יכולה .להסביר את זה
I just know we have to get to the boys fast.
אני רק יודע שעלינו .להגיע לבנים מהר
Oh, we'll get to them fast. We'll get to them so fast.
.נגיעה אליהם מהר .נגיע אליהם סופר מהר
Well, I almost had 'em, but Ian, he just drove off.
טוב, כמעט תפסתי אותם .אבל איאן, הוא פשוט נסע
- Huh. Good for him. - What?
,יופי לו ?מה
No, I just mean he's scared to drive.
לא, אני התכוונתי לזה שהוא פחד לנהוג
Thinks something's gonna come at him out of the...
...הוא חשב שמשהו יבוא עליו מ
Oh! I think I stung my leg.
הו! אני חושבת .שעקצתי את הרגל שלי
Laurel, what happened? What's goin' on?
?לורל מה קרה
You almost killed me, lady.
.כמעט הרגת אותי, גברת
Are you okay? Where did you come from?
?אתה בסדר? מאיפה באת
You were in our flight path.
.היית בנתיב הטיסה שלנו
- Are you all right? - I'm fine.
?הכל טוב .אני בסדר
Oh, no. Our transport!
!אוי לא, האוטו
How are we going to get to your sons now?
איך נגיע לבנים שלך עכשיו
Come on, Pixie Dusters, let's take to the skies.
בואו, גמדים מעופפים !בואו נמריא לשמיים
- Yeah! - I was born to fly!
.נולדתי לעוף
How do you feel about exercising those wings?
איך את מרגישה ?בנוגע לאימון הכנפיים האלה
Boombastia!
!בומבסטיה
- Ah, remember... - Oh, right.
אה, כתפיים .או, נכון
Boombastia!
!בומבסטיה
Yeah! You're a natural! Think fast.
,כן! אתה כישרון טבעי .תחשוב מהר
Aloft Elevar!
!ריחוף אלווור
Yeah! Nice!
!כן .נחמד
Careful how much boat you're eating there, man,
תיזהר בכמה סירה אתה .אוכל גבר
we still gotta make it to the end of the tunnel.
אנחנו עדיין צריכים .להגיע לקצה המנהרה
Yeah. Good point.
.כן, נקודה טובה
I can't believe I'm this close
אני לא מאמין שאני קרוב כל כך
to actually talking to Dad.
.לדבר עם אבא
You know what I'm gonna ask him?
אתה יודע מה אני ?הולך לשאול אותו
If he ever gave himself a wizard name.
אם הוא אי פעם נתן .לעצמו שם של מכשף
What?
?מה
Well, 'cause he was into magic.
בגל שהוא .היה בעיניין של קסם
Lots of wizards have cool names.
להרבה מכשפים ,יש שמות מגניבים
Alora the Majestic.
.אלורה המלכותית
Birdar the Fanciful.
,בירדר המפואר
Anyway, it'll just be nice
,בכל מקרה, זה יהיה נחמד
to have more than four memories of him.
שיהיו לי יותר .מארבע זכרונות ממנו
- Uh, three. - Hmm?
,אה, שלוש
You only have three memories.
.יש לך רק שלושה זיכרונות
Oh, yeah.
.הו כן
Barley, do you have
בארלי, יש לך
another memory of Dad you haven't told me?
עוד זיכרון של .אבא שלא סיפרת לי עליו
No, it's just not my favorite.
,לא זה רק שזה לא הזיכרון הכי מועדף עלי
What do you mean?
?למה אתה מתכוון
When Dad was sick,
,כשאבא היה חולה
I was supposed to go in and say goodbye to him.
הייתי אמור ,להיכנס ולהיפרד ממנו
But he was hooked up to all these tubes,
אבל הוא היה מחובר ,לכל הצינורות האלה
and he just didn't look like himself.
.והוא פשוט לא נראה כמו עצמו
I got scared,
,נבהלתי
and I didn't go in.
.ולא נכנסתי
That's when I decided
ואז החלטתי
I was never gonna be scared ever again.
שאני אף פעם .לא אפחד יותר מכלום
Oh. Looks like we're coming up on somethin'.
הו, נראה .שאנחנו עומדים להגיע
The final gauntlet.
.החידה הסופית
The Phoenix Gem is just on the other side.
יהלום הפוניקס נמצא בצד השני
Careful, there could be booby traps.
זהירות, יכול להיות .פה מלכודות נסתרות
This place is, like, 1,000 years old.
המקום הזה .בן איזה1000 שנים
There's no way there could be...
...אין מצב שיכול להיות
Oh, no.
.אוי לא
It can't be.
.זה לא יכול להיות
A gelatinous cube!
!קוביה ג'לטינית
Run!
!רוץ
Whoa! Wait! It's some kind of puzzle.
חכה! זה .איזה סוג של חידה
We gotta figure it out before...
אנחנו חייבים ...להבין את זה לפני
No time. Grab a shield.
.אין זמן, תפוס מגן
- Jump! Trust me! - What?
?קפוץ! מה !תבטח בי
Aloft Elevar!
!ריחוף אלוואר
Ian.
.איאן
Don't step on that.
.אל תדרוך על זה
I didn't touch it.
.לא נגעתי בזה
Voltar Thundasir!
!וולטאר תונאסיר
The tile down there has the same shape as the opening.
האריח שם למטה בעל .אותה צורה כמו הפתח
Maybe we were supposed to step on it?
?אולי היינו אמורים לדרוך על זה
- What? - I got it.
?מה !יש לי את זה
No, Barley!
!לא, בארלי
Oh! It's working!
!הו! זה עובד
It's impossible.
.זה בלתי אפשרי
No one can hold their breath that long.
אף אחד לא יכול לעצור .את נשימתו כל כך הרבה זמן
We made it!
!הצלחנו
The Phoenix Gem awaits beyond this door.
יהלום הפוניקס .ממתין מעבר לדלת זו
Shall we?
?תתכבד
We certainly shall!
!בהחלט
Dad, we have followed the quest,
אבא, עקבנו אחר המסע
and it has led us to our victory!
!וזה הוביל אותנו לניצחון
We're back home.
.אנחנו בחזרה בבית
No, that doesn't make sense. We took the Path of Peril.
לא, זה לא הגיוני .הלכנו בדרך סכנה
We followed the ravens,
,עקבנו אחרי העורבים
we went to the end of the water...
...הלכנו לקצה המים
Unless the X meant stay away from the water.
אלה אם כן, הכוונה .באיקס זה להתרחק מהמים
Or it could be, like, a campfire?
.או שזה יכול להיות מדורה
It's okay. We can figure this out.
זה בסדר, אנחנו נצליח .להבין את זה
Figure out what? We're back where we started.
?להבין מה ,חזרנו להתחלה
I mean, it has to be here. There was a gauntlet.
זאת אומרת, זה חייב להיות כאן, הייתה חידה
I mean, unless that gauntlet was for,
כאילו, אלה אם כן .החידה הייתה מיועדת למסע אחר
- That's a possibility. - What?
.זאת אפשרות ?מה
No, no, no. This has to be where the Phoenix Gem is.
לא, לא, לא, זה חייב להיות .המקום שבו נמצאת יהלום הפוניקס
I followed my gut.
.עקבתי אחרי הבטן שלי
- Oh, no. - What?
,אוי לא ?מה
The gem is in the mountain.
,.האבן נמצאת בה
The mountain we could have been to
,ההר שיכולנו להיות בו
hours ago if we just...
,לפני שעות אם פשוט
If we just stayed on the expressway.
אם רק היינו נשארים .על הכביש המהיר
No, the expressway is too obvious.
.לא, הכביש המהיר ברור מדי
You can never take the obvious...
לעולם אינך יכול לקחת ...את המובן מאליו
If I hadn't listened to you! Okay?
אם לא הייתי מקשיב לך ?אוקי
I can't believe this.
.אני לא מאמין לזה
You act like you know what you're doing,
אתה מתנהג כאילו ,אתה יודע מה אתה עושה
but you don't have a clue,
,אבל אין לך מושג
and that's because you are a screwup.
.וזה בגלל שאתה קוץ
And now you've screwed up my chance
ועכשיו דפקת ,את הסיכוי שלי
to have the one thing I never had!
שיהיה לי דבר אחד !שמעולם לא היה לי
Where are you going?
?לאן אתה הולך
To spend what little time we have left with Dad.
לבלות את מעט הזמן .שנותר לנו עם אבא
Ian, wait!
!איאן, רגע
We can still find the Phoenix Gem.
אנחנו עדיין יכולים .למצוא את יהלום הפוניקס
We just have to keep lookin'.
אנחנו רק צריכים .להמשיך לחפש
Ian!
!איאן
No, Dad.
.לא, אבא
He's not here.
.הוא לא פה
Come on. Where is it?
?קדימה,איפה זה
Follow the water.
.עקוב אחר המים
All right. Come on, out of the fountain.
אוקי, קדימה .צא מהמזקה
No, I'm looking for an ancient gem.
לא, אני מחפש .יהלום עתיק
Oh, yeah, we know. "The old days."
כן, אנחנו יודעים ."הימים הישנים"
No! Stop! Please! No!
לא, תפסיק .בבקשה לא
Okay, ow, okay!
.אוקיי, אוקי
Okay. I'm leaving.
.בסדר. אני עוזב
- Hey! - Come on!
!היי .ברצינות
Can someone call the cops? We got the history buff again.
?מישהו יכול להתקשר לשוטרים .חובב ההסטוריה שוב הגיע
- I can't do this. - Yes, you can.
!אני לא יכול לעשות את זה .כן אתה יכול
- I'm not ready! - You'll never be ready. Merge!
,אני לא מוכן .לעולם לא תיהיה מוכן,תתמזג
Nice job!
!עבודה טובה
- Think fast. - Aloft Elevar!
,תחשוב מהר !ריחוף אלוואר
Woo-hoo!
!וו-הו
I know you're stronger than that.
אני יודע שאתה .יותר חזק מזה
My little brother has the magic gift.
!לאחי הקטן יש את מתנת הקסם
Don't hold back.
.אל תעצור את עצמך
Hey. You can do this.
היי, אתה .יכול לעשות את זה
Okay, come on. Get down right now.
,אוקי בוא הנה .תרד משם עכשיו
Yeah! Yeah!
!כן, כן
Barley!
!בארלי
Ian! Look!
!איאן! תראה
Behind you!
!מאחוריך
It's a curse.
.זו קללה
Barley, run!
!בארלי, רוץ
What do you want? The gem?
?מה אתה רוצה ?את האבן
Fine, take it!
.אוקי, קח את זה
The Manticore!
!המטנטיקור
Mom?
?אמא
It's okay, boys, we'll take care...
,זה בסדר בנים .אנחנו נטפל בזה
Whoa... You're tilting! You're tilting!
ואוו, את מתנדנד !את מתנדנדת
- Mom! - Go see your father!
.אמא! לך לפגוש את אבא
It's okay! If they stab the beast's core
זה בסדר! אם הם דוקרים את ליבת החיה
with that sword, the curse will be broken.
.בחרב הזו הקללה תישבר
Come on!
.קדימה
Barley, what I said before... I am so sorry.
...בארלי, מה שאמרתי קודם .אני כל כך מצטער
There's no time. The sun's about to set.
אין זמן, השמש .עומדת לשקוע
Only once is all we get, grant me this rebirth.
רק פעם אחת זה מה שנקבל" ,תעניק לי את החידוש הזה
Till tomorrow's sun has set, one day to walk the earth!
,עד לשקיע של מחר "יום אחד לצעוד על הארץ
Time to crush a curse!
!הגיע הזמן לרסק קללה
Ooh, my back.
.אוי, הגב שלי
I am a mighty warrior.
.אני לוחמת אדירה
I am a mighty warrior!
!אני לוחמת אדירה
Hurry! I can't hold this for long!
מהרו! אני לא יכולה ,להחזיק את זה עוד הרבה זמן
No! No, no, no! Barley!
.לא, לא, לא, בארלי
Boys, it's coming back!
!בנים, זה חוזר
I'll go distract it.
אני אלך להסיח ,את דעתו
What? No!
!מה? לא
If you do that, you'll miss Dad.
אם תעשה את זה .אתה תפספס את אבא
It's okay. Say hi to Dad for me.
זה בסדר, תגיד .לאבא היי בשמי
- No. You go and say goodbye. - What?
לא, אתה תיהיה .פה לומר לו להתראות
I had someone who looked out for me.
היה לי מישהו ,שהשגיח עלי
Someone who pushed me to be
,מישהו שדחף אותי להיות
more than I ever thought I could be.
יותר ממה שאי פעם .חשבתי שאוכל להיות
I never had a dad,
.מעולם לא היה לי אבא
but I always had you.
.אבל תמיד היה לי אותך
Bridgrigar Invisia!
!ברידגייגר אינוויזיה
Boombastia!
!בומבסטיה
Aloft Elevar!
.ריחוף אלוואר
No!
!לא
No! No, no, no!
!לא, לא, לא
Use what I have.
להשתמש במה !שיש לי
Uh, what do I have? I have nothing.
?מה יש לי .אין לי כלום
Splinter. Magic in every fiber.
קוץ,
Magnora Gantuan!
!מגנורה גנטואן
No! Voltar Thundasir!
!לא .ברק וולטאר
Ian!
!איאן
Accelior!
!אקסליור
What did he say?
?מה הוא אמר
He said he always thought his wizard name
הוא אמר שהשם שלו כקוסם
would be Wilden the Whimsical.
.יהיה ווילדן הרעשני
Wow. That's really terrible.
.ואוו, זה ממש נורא
I know.
.אני יודע
He also said he's very proud
הוא גם אמר שהוא גאה מאוד
of the person you grew up to be.
.באדם שגדלת להיות
Well, I owe an awful lot of that to you.
טוב, אני חייב .הרבה מהדברים האלה, לך
He kinda said that, too.
.הוא די אמר גם את זה
Oh, and he told me to give you this.
והוא אמר לי .לתת לך את זה
Long ago, the world was full of wonder.
,לפני הרבה זמן .העולם היה מלא בפלא
It was adventurous, exciting,
הוא היה הרפתקני,מרגש
and best of all, there was magic.
.אבל הכי טוב, היה בו קסם
Whoa! Watch it!
!תיזהר
And then, with a slash of my mighty sword,
.ואז, בחתך של חרביי האדירה
I severed the beast's wings from its wretched body!
ניתקתי את כנפי .החיה מגופתה העלובה
Okay, who wants cake?
אוקי, מי ?רוצה עוגה
And I think, with a little bit of magic in your life,
,ואני חושב ,שעם קצת קסם בחייך
you can do almost anything.
.אתה יכול לעשות כמעט כל דבר
Is that how you put the school back together?
ככה אתה ?חיברת את בית הספר חזרה
Uh, yes.
.אה, כן
Is that also how you destroyed
זה גם איך ?שהרסת את בית ספר
Uh, also yes.
.גם... כן
- Hey, that was great. - Thanks.
היי, זה !היה נהדר
- You going to the park later? - Yeah! See you there.
?אתה הולך לפארק אחר כך .כן! נתראה שם
Mom! Oof!
!אמא
Blazey, down!
.בלייזי, רד
Who's a good dragon?
?מי דרקון טוב
So, how was school?
?אז איך היה בית הספר
It was really good.
.זה היה ממש טוב
Well, all right.
.טוב, בסדר
Hey, there he is. You workin' hard?
,היי, הנה הוא ?אתה עובד קשה
No, hardly workin'.
.לא, מתקשה בלעבוד
Oh, I gotta go. I'm meeting the Manticore for a night out.
אני חייבת ללכת אני .ומנטיקור יוצאות לבילוי לילי
We got a one-one-three in progress.
"יש לנו מקרה "אחד אחד שלוש
All units report.
.כל היחידות נקראות
Duty calls. Time to hit the trails.
,הגורל קורא לי .הגיע הזמן להראות להם
Oh, you forgot your keys!
!אה, שכחת את המפתחות שלך
Don't need 'em. I was born to run.
.לא צריך אותם. נולדתי לרוץ
So, how's the new van?
?אז איך הטנדר החדש
Oh. Guinevere the Second is great.
.גווינובר שתיים נהדרת
I've almost got enough saved up for a sweet paint job.
כמעט חסכתי מספיק .בשביל לצבוע אותה
- No, please don't. - Why not?
.לא, בבקשה לא ?למה לא
Because I already took care of it.
.כי כבר טיפלתי בזה
Oh, yeah!
!הו כן
Okay, best way to the park is to take
אוקיי, הדרך הכי טובה לפארק היא דרך
a little something called the Road of Ruin.
.שנקראת דרך ההריסות
- Uh... It's too obvious. - Wait, what?
אהה, זה צפוי מידי ?רגע מה
On a quest, the clear path is never the right one.
במסע, הדרך הברורה .היא אף פעם לא הנכונה